title: 《1/4的路》系列之青年~父母恩  
date: 2008-12-14 19:46:00
categories: life #life poetry
tags: [4分1的路,初中,散文,随记]  # <!--more-->
reward: true

---

江山不改
本性不移
真不知真假
人不知成长
长啸夏天温日柔

悟道心灵最深处

<!--more-->

最后，经过了我不能忘记的人间无情，我还是在广东读了初中，长大了很多吧啦。
但是，我依然不能摆脱自己的沉渊。
从此，这种小学时，养成的习惯，长大后，人就难改变了
我是一个愚弱无知，胆小自卑的小孩子………

初一时，那时光也没有什么深刻的事
因为小学和初中是同一学校，学生也没有变化。
都是以前的老同学
其实，那时候，我就是数学成绩可以，其实的都是很差，虽然我不记得我那时排班里多少，但是，依稀记得曾经学号32_57。后来，我也买了一台手机。
因为那时候我回来的时候，我家已经有一能蓝屏的诺基亚，想当年，有如此一手机，在我家来是难得的。
我从此就慢慢磨腾这手机
我还记得，我为了铃声、动图、游戏、上网、…………
不知道浪费了多少
一片一片光阴流逝


一段故事一段情
依然感觉到那童年异性间的梦幻
我从小就不喜欢说话，连男生也没有多少话。
一个女生进入了梦乡
一个老师引领航行
一个游子发彪
想当年，后来分班了
很感谢有这样一个班主任，谭金转。
有这样一个梦想，一个目标。
上了初二，最初我什么也不懂。或者我班主任是数学老师，而且我数学也不错吧。
直到了它的出现
物理
一个兴趣，一个动力
还记得我从第一个为什么鸡蛋在盐水中上下浮子的疑问起？
从此改变了我的命运
还记得
第一次物理测验
我拿了班里第二,97分
那时候我也不敢相信，因为，我从小没有过什么前三名的。那天起，一颗动力之心发出星射线，这种动力
加上，我无意中发现了薛金星的《中学教材全解》
带领我走入了学习的乐趣之中
记得那时候，有每班前十名的公布
那一次段考
我已经进入了前二十名
为了那一梦想，加上我在家里没有什么家务做。(衣服也是母亲洗)
我有很多的时间，晚上父母一般不让外出。其实我也是很听话，只是有点叛逆。
那梦想，有时也会裂
那年，我带了班里很多第一第二第三

后来，到了下学期，很多不为我知的秘密也知道了。
很高兴也很伤心吧
后来下学期
有一天，英语老师说了
原来我的成绩可以带奖状的
但是，校长看到我英语长十几分，后来被推下来了。

后来，也知道了我语文拿了86。

让我感觉到，其实我并不笨，只是我没有信心

但是，有些事，当你知道后，你根本没有办法在补过了。
就像英语，不能从根本做起，就根本不能学好英语。

记得我把所以的文言文一口气背下了。
很多事情
感情交织

很多感情，我依然记得，那一个人
我不知道这是一个孩子都有的感情，还是我太在乎
从来没有如此着迷
一个不错的女生
一个完美的梦

还有一个女生，韦敏榕，到现在，稀疏记得样貌。
或许说，是第一个与我合谈的女生吧

我依然带些遗憾进入初三了
那时候还不知道在那个班。
一个学生，像我这样的人，我觉得自己没有用。
记得刚开始，我已经对学习忘记了力量，因为我英语失败。
我不记得我为英语哭过多少天，为那种无力而衰退
我真的坚持不下去了
还记得化学老师
那天，被他拖到办公室里，评论了一顿，当然的感受真的很难过，我哭过，流过泪。
陈锦标
多谢老师
是你，让一个化学不合格的人，从此站起来
或许是说，让我更不服气，更努力地学习
一位化学佼佼者的成功
功劳最大还是你

袁建昌
语文老师，我不知道多少次被人说过了，都是与英语有关。

还是遇到两个比较合的朋友郭建强、陈家健
从来，我都没有与同学，有什么活动，什么事情的。很感谢上天吧。
记得几个人一起学习，一起玩的感觉。
让我这个人改变了很多很多
第一次去上网的感觉
第一次学习的感受
我用心去改变这一切

叶洪身
我们曾经两个因为手机而在一起的同学
让识了很久，曾经很多很多事情了


还有很多…………
至于，最大的感情波动啊
她最终没有离开
而是继续补课
而那一起，都改变了

从此，这一个人让我改变了很多很多很多…………

那种初恋的感觉吧
是我太心软了

原来一个书生
变成了一个唐伯虎了

为了这感情，我尽力了
但是，不知是应该还是遗憾吧

我要离开这个城镇，因为外籍生不得读高中，又是如此种族歧视，让我心灵…………

同时，也要为这择校费而负责

初中
是我一个转折
很多重要的事情都在这时发生了，上网，手机，电脑，让变了我生活。

很多同学
很多时
我曾多次问过自己
到底来这里是对不是错了？
我来这里，很多事情，让我一个人感情成熟了，但是，脑袋没有聪明。

很感谢我父母，他们对我很好很好
很幸运做你们儿子
但是，我很对不起你们
我没有做很好
我想我也用了五万不孝之财…………



很多时候，不是别人看不起我，而是我自己都看不起自己。




这座城市，让我陷入深渊
但是，最后，我没有爬上来
我的心结没有打开
我的心灵是如此脆

那城市我不懂还有没有机会去，但是，那忘记永远都心中流下。

不带在那一片气息
只有那心灵永远带走我的心

就这样
一个有起有落的初中
过去了

我终于又于三年后，回去了……………


- [来源：个人QQ空间]
