title: 《1/4的路》系列之少年~五味瓶  
date: 2008-12-11 06:49:00
categories: life #life poetry
tags: [4分1的路,小学,散文,随记]  # <!--more-->
reward: true

---

到广东那年，我记得我已经八岁啦吧。直到07年，也至少八年。

忆江湖
身不由已
知已知此无真龙
元人原人显朽虫
天真的人生并不可笑
真情的童年而没有快乐

<!--more-->

记得刚到广东时，很快乐很快乐
在那里，我已经忘记了母亲把那肥肉留给自己的感觉，那蛋卷，那牛奶，那生活，让我快乐了一年。
由于不会说白话，我什么也懂，不知道我自己在干什么。天生的笨蛋吧啦。
我记得太多太多乐事，现在回想，真的很幸福。
那天上学，不忘多少，回想还记得第一次坐小车的感觉吧。小时候或者高兴。现在回想，我感觉到面子如此之丑陋。
第一天起，我一直是沉默着…………
这样的生活，也有五年以上吧
如何知道，一个小孩从小就承受如此的压力，没有人明白，也不想别人明白我的感觉。
因为我是笨蛋。
与老师的事，或许太小太小的。
因为，我一直很胆小很脆弱很害羞很无能
…………

这样的生活，让我过了一天又一天。
到现在，我也没有与人说过，没有发泄过。
我感觉让它永远的失去失去。
如忆事情，很多感情交织了一个心灵如此脆弱的孩子身上，而这个小孩一直支撑到现在，他也算是一个英雄了。
让一个孩子受如此多压力，没有发挥他童年的潜力，感觉很好的孩子，心里臧着流泪………

对一个人来说，或许说是我太无用吧。
但是，我就是我，我不能改变的事实。
我也已经努力了


对别人来说，这种事很平常


记得以前的婶带我去过很多地方，我也漂流很多地方
至于感情，小孩子有的也不会说的。


我从小就认为自己很笨，因为我真的认为别人永远比我职明
从第一篇作文《悄悄话》起
我的水平依然露出天生的缺陷。
不说拼音不懂了
到《自然》那只小船
老师一直知道我在说慌

对我来说，说慌是我内心的一直很好的保护。
但是，到现在，我没有改变我那悲凉的面容

我的感情根本无法从文字上表达。
只有亲身历程，才明白一个人的苦。

让得六年级吧
梁老师说我是屎虫
我一直被骂到初三
现在见到一些老同学，依然如果叫我

不但他们认为我屎
连我自己也是这样想
很多花名中，我都没有知道那个是最好称呼。
一种自卑的感情从此围绕了我生活
记得有很多事
如背诗时
我依然是最晚的一个回家
但是，我对一切负责
我如果晚上回家做不完作业，我会很伤心，一直努力地完成它。
一种完美主义者的思想萌发

我很恨一个人有钱
很恨有钱人就会有一群走狗

我曾经当过走狗吧
也曾当过“有钱人”吧
但是，我知道，一切的物质永远没有办法弥补如此一颗童心的我回来。
我曾经做过很多很多坏事

偷过同学的东西
偷过果树果实
甚至偷过车、物
更甚至……………

如果在让我选择一次
那就让我承受这压力吧
我不需要快乐
我知道以前的事，已经无法弥补了，希望我以后能为社会做一些有意义的事吧
一个坏孩子

一个内心世界早熟的孩子

记很那年我回家读六年级上学期了。
那家乡的味道，让我拥抱了那久违的气息。
我是属于这里的，这里是我家。
一个童年，一个孩子的心，定放在那里，我很天真也很快乐。
也有一些不尽人意的事
素质低下是农村的一个特色吧
教育的不足。

那年，杨利伟升空了。
后来我知道自己还拿了奖状。那只是我的小聪明吧。
其好春节还没有到，也没有来得及与同学说一声，我就忽忽的回广东的。
这一学期
是我小学的最后一个学期。
我的世界依然无法用文字来说明。只能见心的流着血，把它记录罢了。

记得第一次被老师赞扬，不是我惟一合格的数学。
而是我的语文老师兼班主任。(郭细妹)

那时候，真的不知道是什么味道。
一个孩子
最后
我只参加过一次校运会
我从小就很少运动
但是，我的内心是很喜欢的，但是我不能
记得
后来期末考试后，又说外地不许读
那时，我真的很伤心
钱不仅不是万能，而且是最丑陋的
到一直以来
回想的小学经历，我还是要多谢父母
虽然我很自卑，很笨，经过不少路
但是，我的路不寻常也不是一条不归路
不像现在有些人，不仅自己丑陋，而且想丑陋别人。


最终…………
虽然我没有走片大江南北，但是，我已经尝尽了人间的酸甜苦辣~


- [来源：个人QQ空间]
