title: 忆三中12才子 
date: 2008-07-15 17:39:00
categories: life #life poetry
tags: [高中,散文,随记]  # <!--more-->
reward: true

---

我们宿舍 --- 304，永远的304^^^永远的传奇
或许今年的六一，是我一生中最有意思的一次，大家高高兴兴的在宿舍过六一，好似好傻，但是这种天真的童心，依然如痴如醉，六一，永远留在心里~~

<!--more-->

当代刘邦---黄显帮
识英雄，重英雄，在宿舍里，最信任我的的，莫过于此。在学习上，进步神速，由班里的三十几名一跃而上，最后一夜成名，虽然只是一次的历史，但是，相信你以后会金榜提名~


伪庸人---黄春相
在班上，在女生面前，像一只羊，可谓，“吾讲吾知道，一讲吓你一惊”，老虎不发威，不能当病猫也！！呵呵，英雄难过美人关也。我还深刻的记得，第一学期，你每次数学测试，都是班里第一，可称天才啊！愿可今后好好学习，相信没有难倒你的事。


弱书呆子---黄梓生
一提敏感二字，便知此是指梓生。或许，是我带坏他了吧，但是，正因如此，当代的思想无法转弯，无法独立。排队打饭，认**好，遵守自律，一直是梓生的作风，可谓“君子”。第一学期尾，见到你那股认真，特别在数学上。但是下学期，方法不对，遵循着传统的思想，明知道文言文不出课本，偏还要看~~ 今后希望自己摸索出方向，走向光明之路。


我们的班长---黄武定
“古老”，两个普通的字，在我们眼中，却显示出传奇般色彩。还记得第一学期，那时选班长。想不到，那一次古老，正是天结良缘~~ 祝福~~


号称江南风流才子唐伯虎二传，三中才子中风度翩翩之~~ 何天从
何为舍长？！宿舍的舍长啦~~曾带领起一次次风流热潮，讲解过无数场笑声满天的乐章。在学习上，期中化学，都是状元，可惜没能在期末一提金榜，实在遗憾。年级无人不知，被同学称作“化学天才”，每讲到化学，必定有名字。


高大威猛小黑人---李翔
篮球场上，总是如此潇洒，学习上，如果也如此，必为一个人才。只是因为懒，让你如此罢了，讲情讲义，应该就是你了。今后，希望勤奋努力………


毕加索---黎信元
艺术，用心去体验的毕加索，黎信元做到这一点了。也正是这一点，让我也喜欢艺术，让人陶醉~~~凭自己实力做好，那就足够了，这是你给我启发。希望以后艺术界的传奇在创高峰…………


完美的综合---赖达文
好似没有什么，是你不懂的。篮球，学生会………，做人处事，对社会适应力。还记得多次垃圾，都是你去卖的。学习上，这个学期的确努力了！希望继续努力！！！


狼的传人---方志鹏
最记得的是“学习法”“营养专家”“心理辅导”，这一切，都是不明志的选择。因为你懒，做什么事你都是最好一个，床上东西乱放，什么………，一切懒的表现，你都有。你总是独自一人，什么都不与人交流，我知道你的情况，多少怕你会有抑欲症。学习上，唉，买了很多书，就是没有“买”到知识。希望改变自己，做一个“方志敏”的榜样。


小也---陆锡林
小也，不说都知道小鬼的意思啦，但是，看似小孩，但是，已经不是小孩了。一说魔域，全宿舍最利害了。每个星期都去上网，可能就是这样，一个风华正茂的少年，就败在这里了。还记得你与我一起背《五柳先生传》先生不知何许人也，宅边有五柳树，因以为号焉……………，还有《马说》等，可以想象你初中学习得不错………………过了网关，就是一个新世界，希望能克服……


默默的蜜蜂----潘大梧
还记得，我第一次去南宁，就是你带路，还是你和覃贤箱，一起去五象，可以说，回南宁这些久，你们是我的导游了，在这里，说声“谢谢”。学习上，如蜜蜂一样，早出晚归，学习上的进步，是大家可以看到的，非常相信，你会做到更好，努力！！


热血男儿---覃贤箱
上学期，成绩起伏不平，也很少与你交流。下学期，我们在学习上，可谓志同道合，合作又竞争，这种摩擦的火花，点燃了我的**。很高兴与你在学习上的交流，让我进步不少。你，或许依然是小混混，希望能专心学习，成功之门必为你打开！！！




我们的304，多少风，多少雨，我们曾经一起走过，永远记得“邕宁十二大才子”，永远在心中**四射………………


- [来源：个人QQ空间]
