title: 青春励志短语（转载）
date: 2008-10-18 06:47:00
categories: life #life poetry
tags: [青春,高中,随记]  # <!--more-->
reward: true

---

### 冲破看不见的障碍
很多时候，阻碍一个人前进的是种种看不见的心里障碍，思维定式有时可以很轻松地挫败一个人。

亲爱的的同学，在学习中，只有不满足于既得的知识，无所畏谓，向着更广的知识空间进发，才能赢得学习的胜利，实现人生的辉煌。不要为困难所吓倒，更不要为一章一节的思维定式所 束缚， 壮志在胸、再接再厉，勇敢地向着学习的最前方冲刺吧，不甘于庸俗和平淡者必定胜利！


### 专注和热情是力量的源泉
亲爱的同学们，埋头苦读更需要专注与热情！在这样一个多元化的社会中，处处都有诱惑，如果你不够专心，随便一处风景都可能牵动你的神经，让你远离学习的轨道，节节溃败！而为了目标心无旁骛，你就可以焕发出持久的热情，投入所有的时间，发挥所有的才干，集中全部的精力，挖掘出充分的自我潜能。这样，任何对手都将被你抛在身后！

### 如果有什么事情值得去做，就得把它做好
相信，聪明的你一定会区分哪些事情是值得做的，哪些事情不值得做的。值得做的事情，必然会让你收获良多;而那些用来填补生活的空隙甚或满足虚荣和感观享受的事情，必然会使你在对生命的消磨中逐渐丧失掉激情和动力。


### 最短的路未必最快
生活中，我们总面临这样的提问和选择：走最短的还是最快的？

人的本性使然，总喜欢用快捷方式、希望不劳而获，还以为可以用最小的体力最快到达目的地。然而，最短的路，却未必是最快的。

### 你看到过多少赌徒从不工作却因为赌博而成为富翁？你又见过有多少学生不踏踏实实地学习而取得优异成绩？

亲爱的同学们，对于大家来讲，大到人生，小到学习，同样没有捷径可走。您的人生就是一本大书，要想抒写好，就必须精心地描画好每笔每画，潦潦草草期望一蹴而就，往往会出现纰漏和失误，甚至会铸成无法更改的大错。人生没有高速路，所以我们要认真地对待我们生命中的每一个阶段、每一天，每一点滑过指尖的时光，用我们的真诚付出构筑我们五彩绚丽的人生。学习中，需要大家沉下心来，做好每一天的功课、每一道试题，

要知道：
提高成绩最快的方法，
就是一步一个脚印，
踏踏实实的在每个知识点上用心，不畏劳苦，这样才有希望取得你想要的成绩;
这样，才能在学习上少走或不走弯路，更快地到达学业的顶点。

**让别人站在自己肩上
成功者因为志在让别人成功。**

亲爱的同学，为未来而奋战、拼搏，是你对父母含辛茹苦付出的最好回报！你是伟大祖国明天的太阳，你的努力会为整个社会创造巨大价值，你的成功可以让更多的人站上你的肩膀，实现国家和社会对你的期望………

### 忘我是一种境界
追求忘我是人生的一种崇高境界，如果能将其深深融入学习中，那更是一个极致的潜能激发器。如果你认为学习的路途上有诸多障碍，那就请你在学习中忘我奋斗吧，因为那往往能成就你学业的优异和人生的辉煌！


植入第一粒种子，等待万花簇放时;
翻开第一页人生，期盼驿站凭栏处。
回望走过的征程，千沟万壑已成一马平川。
欢笑的你，正像花开一样美丽。
但花开不是目标，饱满的果实才是我们的方向。
此刻我们需要的是铭记过去，让得与失为我们导航;
此刻我们需要的是奔向远方，让激情和思想为我们插上飞翔的翅膀！
号角又在吹响，战鼓再次擂动。搏击长空，冲到九霄云上！

“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。”
同学们，知识的天窗已开启，让我们携着坚毅上路，乘着希望起程，一起去饱览知识由园的旖旎风光吧！

在云卷云舒中放飞梦想
于宠辱不惊中守候希望
知识的甘饴如和畅的惠风
在每一片渴盼成长的心田上
摇洒智慧的甘霖
收获成功的喜悦


来源：《世纪金榜》封面


- [来源：个人QQ空间]
