title: 坚持 重复  
date: 2009-12-05 13:43:00
categories: life #life poetry
tags: [高中,散文,随记]  # <!--more-->
reward: true

---

> 我从来不把安逸和快乐看作是生活目的本身
> 
> 这种伦理基础，我叫它猪栏的理想。
>   
> --- 爱因斯坦


<!--more-->




人生在梦想中一天天延伸

青春在高三里一点点深沉

每个人都有属于自己的梦想

但并非每个梦想都有机会绽开芳香

剥落掉幻想的因子才值得我们为它放声歌唱

才能带着自己驶向遥远的远方







是该时候了

我们该吹响进军的号角

整理一下行囊

带上自信和梦想

告诉自己：

今朝风起处

如能自在远航

他日绝尘事

定当洒脱不凡







当你听到这故事：

我来自农村，读初中的时候还是用煤油灯照明。

由于要尽力看法书上的字，就不自觉地靠近灯光，

靠得太近，就把头发烧焦了。

因为经常这样，所以也就习以为常了。

记得在一个秋天的晚上，远在河北工作的叔叔回家探亲，

看见我在弄烧焦的头发，很是激动地对我说：

“好样的，这样一定能考上大学！”

就这一句话，我着点流泪，

我突然感到自己是不容易的，

自己还有一种力争向上的精神，

就这样简单，我被自己感动了。







在高三这条剩余180天的跑道上

我们渴望将美丽的身影留给别人

但是你我都应该明白

成功来之不易

我们需要动力

更需要努力







失败，是任何人都不愿面对的结果

或许有人将失败当作教训，

但是，对我们来说，

这个教训的代价太大了。



这个世界从不会给一个伤心的失败者颁发奖牌。

但我们要明白，

这场比赛的结果的决定者

不是别人

而是我们自己。







高三的心情是灰色的

教室里弥漫着是一种令人窒息的紧张

每个人都在题海中努力做着永远也看不到岸的摸索

还要面对

老师的鼓励

家人的期待

可考试成绩却不理想的现状…………

想到这些，

心情就如灰蒙蒙的天

异常沉闷。



但是我们仍应变压力为动力，

振作起来，

为自己开天辟地！







高三是黑色的。

每当夜幕降临时，

还要奋战着，

并且一直到很晚，

尤其是考试失利后，

痛苦 疲惫的心情

就如漆黑的夜色，

让人恐怖不安。



但是我们要不断地从

“跌倒-爬起”

中总结经验，

继续前行，

因为我们懂得：

这是黎明前的黑暗，

走过它

明天会很精彩！！







或许高三的心情是红色的。

当我们取得了进步，

距离目标又近了一步时，

我们看到的是一片火红，

耀眼夺目，

此时的心情就如火红的太阳，

暖洋洋的。



但是我们不要忘记：

革命尚未成功，我们仍需努力！！







或许高三的心情是金黄色的。

当我们拿到自己为之奋斗的

大学录取通知书时，

心情就如丰收的颜色

灿烂金黄！！







现在，

高三悄无声息地靠近了

我们不能埋怨高考的残酷

因为只有通过这样的形式

我们才能磨砺出铁一般坚忍不拔的意志

才能在以后的道路上畅行无阻








高考的脚步声离我们越来越近了，

我们距梦想的天堂也越来越近。







感谢高考

塔建了实现我们梦想的桥梁

感谢高考

赋予了我们翱翔高空的翅膀

感谢高考

让我们学会了人生中的执著…………







我坚信，

即便高考是座独木桥

我们凭借自己的努力

也一定能走在前排






成败在此一举

相信你我都已满怀信心

在这紧要的关头

相信你我都早已暗下决心欲与天公试比高！





高三是一种试炼

只有真正面对并且战胜它的人

才是真正的英雄

不论结果如何

我们努力过

付出过

回首再看

我们会发现

原来自己的生活是如此的精彩！！！







再者

180天里

我不能再有什么

丝毫的放松了

全心投入吧

不为了什么

就是

快乐地生活着~

高速地运转啊！


- [来源：个人QQ空间]
