title: 迟到的期末大总结 
date: 2009-01-22 05:08:00
categories: life #life poetry
tags: [高中,散文,随记]  # <!--more-->
reward: true

---

09春季高二期末的感叹与反思和工作报告
为什么说迟来呢
回到家这几天
二十四小时，有二十五小时在电脑旁
原计划的总结，也就………

<!--more-->

首先，进入高二阶段
是一个枯燥无味的生活
新鲜感与好奇心总是男生的最爱
所以，能熬过这关头，真比美人关………………难…
但是，这也是一种考验吧
这样的话，人的磨难，也会越来起少………………


本来以为，经过了高二的教训和经验
在高二就可以君临天下
但是，从中又发现更多问题，更可怕的经历
但是，成功与失败的滋味，是酸、甜、苦、辣、

化学
本来就以把灵魂与化学融合了，精神和思想一直是我最大的动力…
但是过于高傲和自信，但我受到很大的教训。没有正确掌握应该学习的，对化学真的太粗心粗心，而看书时，又没有细心细心…………

物理
一科中考以来，一直作为我的生命线
生活其实没有这么简单
这个学期，收获不少
其实，物理不难，难在你
对于这个成绩，我可以肯定，但是，还有很大的进步空间。


我来说一下，让我们寻找漏洞吧
例如问：“牛顿三大定律”、“热力学三大定律”、“动能、动量定理和守恒”
现在回答我的问题，能拿100分的同学，相信没有多少(嘻嘻，包括我)
速记和理解：
一、惯性、
二、F=ma {原因：有力就有加速度，分析：“有力”这里指合外力[注意：区分合内力的])，即物体受力不平衡，所以物体做变速运动[可为匀变速、匀周、变速直线等]，还记得加速度的定义功式吧，
a=(v'-v)/t，{力只是维持物体运动的原因，但正因如此，才有速度和时间，也即有了加速度a}、
三、力的作用是相互的;

一、U=Q W {要知道第一类永动机违背的是能量守恒}、
二、n=W/Q 即效率不可能为100% {不可能从单一热源吸收热并全做功，而不引起其它变化(能量变化)，第二类永动机就是违背此定律)、
三、T=/=0 {热力学零度(绝对零度)不可达到，T=t 273.15 (K)  {t=T-273.15 ('C) }
比较一下动能定理和动量定理，就可以寻出区别和速记：
合“外力”所做的“功”等于“物体动能”的“变化量”、{ E-E'=mv'2/2-mv2/2 }
物体“所受合力”的“冲量”等于“物体动量”的“变化”、{ I=Ft=P-P'=mv-mv' }
看到没有，在这里只提醒一下区别，动能定理守恒条件：
一定是合外力，因为合内力(针对两个物体以上，一般是相互作用力，所以一个物体无合内力可谈)，且力的作用是相互的，所以它们必定做功相等，且相互抵消(注意：抵消的原意是，一个物体能量增加W(做负功)，而另一物体减少-W(做正功)，两者之和为零，所以，动能守恒。
而动量为什么合力就可以呢？
很简单，根据冲量 I=Ft ，只要有外力，且有时间变化，物体就有冲量的变化量(即动量的变化)
还记得这个公式吗：W=FS
想到什么啦！！！
对啦！！！！先与 I =Ft比较一下。
到现在，你明白了吗！！！动能的变化量是力F在位移s上的积累，而动量的变化量是力F在时间t上的积累。
还有最后一点要说的，那就是动量中最容易忽略“合力”。

例如：有一物体重10kg，地面摩擦系数 u=0.8，现用推力F=50N作用，作用时间为10s，求重力G、摩擦力f、推力F、合力F'在作用时间内的冲量？
你是否如下计算：
-_- f<滑>=uG=umg=80 》F=50
_-_ 物体没有运动
_-_ 物体所受合力为零
所以G,f,F,F'的冲量都为零。
答案是肯定的
这样分析是错误的(说明没有真正的理解动量定理)

正解！！！
-_- f<滑>=uG=umg=80 》F=50
_-_ 物体没有运动
_-_ 物力合力为零，即 F=-f=50 (等大反向)
P=Gt=mgt=1000
P=Ft=500
P=F'=0
P=F'=Ft=500
错误原因分析：
本题虽然物体所受合力平衡，所以合力的冲量为零。
其中单个力的冲量不为零，但是，它们的相互作用力的冲量抵消了。如本题中，f和F是等大反向，其中动量为矢量，所以其变化也为矢量。


看了以上这么多，希望大家都会总结与思考“机械能与动量守恒”吧
在此，我就略过了


所以说，学物理不难，难是自己难倒自己了


数学
从小学，一直以后，我认为我的数学基础还很好
但是，进入高中以后，没有拿到高分过。
这个学期曾经个人分析了一下。
数学五大：公式 练习 归类 思考 总结提升
公式是必记的(所以说，学理科不用记不用背的大概是骗人的)
练习要适当
因为过渡的练习，所获得的效果还算理想
但是效率不高，因为时间不可能足够
而其练习训练的就是熟练 思路
所以，多做题可以说是：死记硬背式，效果不理想，时间消耗多。
所以
要做的是区代表性的
例如《五高三模》中例题分析，是最经典不过了
当然
同时要思考
要有一定的数学基础吧(如果真的什么也不懂，那我也没有办法了，我想，要先自学以前的知识，能学多少算多少，不放弃吧……………)
以上做好了
就要对所做所看过的例题进行<归类>
做总结一下这些题型的解法。
因为，有思考，才有进口
方能解决问题！！！


生物
这是新学习的科目
虽然初中学习过，但是联系的不大
或者说，都忘记完了…………
说实话
生物在高考中是一定要拿到分的
生物也是只能靠背靠记达到优化的
那个想不记就学好生物，那算个天才了吧


好啦，总结完学习了
因为，我的目标只有学习数、物、化、生、语

至于生活
我也基本适应了
而且
学会煅炼身体
喜欢艺术等
不足的
很多很多

从我的目标开始
我一直努力
但是，有时候不得不多想了
投入没有以前的专心
但是，我努力了很多

记住韦老师：思考为什么每次都离年级前面很远？
玉老师：一、心态;二、意识;三、勤奋
雷老师：你有能力的
黄老师：当没有学过，重新来过………
赖老师：有些人啊！某某人,太过聪明了……(高傲与轻浮)
…………
…………………

很感谢他们
因为有他们，才让我少走弯路

很感谢她们
因为有她们，才让我多少快乐

很感谢你们
因为有你们，才使我如此灿烂



致此
预祝大家
新一年里
你牛我牛
大家都是牛户

同时，也不要忘记了
我们是学生，主要任务：还是学习哦！
大家一起加油啊！！！

[<神><仙><天><堂>]


- [来源：个人QQ空间]
