title: 中学物理在深入 
date: 2009-02-05 17:31:00
categories: technology #life poetry
tags: [高中,物理,散文,随记]  # <!--more-->
reward: true

---

近日研究了中学物理，有极多的深刻体会，所以，与大家分享…………

首先，整个物理学中，力是最原始最基础的。

牛顿第一定律(惯性定律)定性地揭示了力和运动的关系。配合第二定律的F=ma，力直接决定着运动状态。运动状态就是用加速度a来描述的。运动状态在一定的时间积累的结果就是运动的结果。牛顿第三定律描述的是力的相互作用方面，用一句古语描述就是“来而不往非礼也”。  

<!--more-->

<关系物理学的桥梁>

在讲到“力与运动”中梁光大反复强调了很多次。(其实，这也是我们完成牛顿定律的力学核心)

力 → 加速度<a>  ← 运动

即：F=ma


热力学

宏观  →  阿伏加德罗(NA)  ←   微观


电路

I=U/R  → 电流<I> ←  I=E/(R+r)

即：部分欧母定律(不包含电源)与闭合电路中的欧母定律


<在解题中………>

①准确分析受力。能否准确分析受力是评判一个学生学习物理功底的最好方法。

②功能关系可以解决非匀加速的运动，因为它忽略运动过程的实现，只关注起始状态和终止状态。冲量动量和功能关系差不多，它们的区别在于功能关系用于空间的计算(功就是力在空间的积累效果)，如位移;而冲量动量用于时间的计算(冲量就是力在时间的积累效果)。

③热力学重点学习了气体的性质。
(一)、热力学定律。E(能量的变化量)=Q(外界对研究对象传热)+W(对研究对象做功)

(二)、克拉珀龙方程是热力学的另一半。  PV=nRT   (理想气体方程式)
不要认为没有学过克拉珀龙方程，其实已经学习过了，黄玉雎老师为了减轻我们负担，归纳为：PV/T=定值。

④在电场方面，由于电场力做功与路径无关，所以用类似平抛运动的规律，和能量的观点求解


在解题中，与很多自然学科相联系，例如，审题就看语文，又例如有关原子，原电池中电流，和物理性质，都是物理与化学相扶相成。
而数学是从小学学到现在，属于必修课之一。可以看出其中重点。如物理中最原始的计算、三角函数等。
其中，在正交分解中匀股定理，F=开方(Fx＾2+Fy＾2)
在力的平行四边形法则中有：F=开方(F1＾2+F2＾2+2F1F2cos@)，这不就是余弦定理嘛，因为高一上学期没有学到，所以同学们应该忘了吧。


高中物理虽然在高考中体现出来的力学部分可能和电学部分平分秋色，但是力学的重要性远大于电学或其他部分。

高中力学是一个完整的体系，它对于培养“见物说理”的能力很重要，而且力学的分析受力、基本规律在其他方面也经常使用。
学好力学，其他部分将会一马平川。多花一点功夫巩固力学，体会其中的思想方法，受益无穷。


电磁学作为高考重难点，因为它完美地融合了力学和电磁学，是出题的热点。
电学中还有两个器件经常困扰着初学者：

电感 和 电容

为此，我专门搜索了最好资料：
电感是用电压积累出电流的效果，电容是电流积累出电压的效果。
因此，电感两端的电流不能突变，如果突然断掉电感支路的电流，则它会把电流从I到0消失的过程延长。
若突然给电容两端加上电压，它也会把这个电压从0到V的过程拉长，长到你能在电表上清楚地看出上升的过程，而不是在电阻两端加电压时直接打到某一位置。




体会：

在高考中，电学的比例总是和力学不相上下的，但是强烈建议在力学上多花一些时间：
一方面，电学中的难点有很多归根结底是力学问题;
另一方面，中学阶段力学部分更加完整，而电学由于中学的数学知识有限，很多核心的规律并没有引入。
因此，从培养物理思想、体会物理过程的角度来说，还是力学更好。
(数学真的有限，例如：第二宇宙速度是第一宇宙速度的根号2倍。粒子在电场和磁场的运动中，我们现在学习的都是在特殊情况下的运动等…………)



总结：


高中物理的精髓是“能”和“力”。
能”即“动能”、“电能”、“磁能”等;
“力”即“重力”“弹力”“摩擦力”等。
不论力学、电学、热学，“能”和“力”始终贯穿其中。
其实，考试也就是看你有没有能力
把“能”和“力”的
问题解决好。




云香飘
TanCong


- [来源：个人QQ空间]
