title: 教育局：我们的教育缺了啥？[精]（转载）  
date: 2009-10-04 11:38:00
categories: life #life poetry
tags: [教育,散文,随记]  # <!--more-->
reward: true

---

> 本文虽然很长，但是，其意义足让我们有耐心去体会~­
>  
> 我们的教育缺了啥？­
>  
> ———— 从课堂教学透视农村基础教育现状宝鸡市陈仓区教育局教研室   ­
> 张建卫摘要­
>  
> 面临新一轮教育改革,分析了教师、学生、教育评价和教育效果的现状，指出了农村基础教育的不足。
>  
> 关键词
> 教育现状   教育改革  教育评价    个性教育


<!--more-->


看了几盘福州三中等学校的高中生物教学的课例录像，使我这个从教已有数载的年轻教书匠不禁汗颜。­

不说人家设备如何先进、手段如何多样、课件如何丰富，仅就一堂课的组织与实施而言，总觉我们的课堂教学缺少了点什么。­

### 1  我们的教育现状­
#### 1.1我们的教师
上课。起立。同学们好！老师好！请坐。这一节课我们来学习……好，这节课就上到这儿，下去以后请大家一定要认真回忆本堂课所讲的内容，并完成课后作业。下课。起立。同学们再见！老师再见！­
这些话语都很熟悉吧？这就是我们自己。­
多么默契，多么流畅，多么自然，多么地水到渠成！­
不知你注意到没有？就整堂课而言，学生只有两句话：老师好！老师再见！其他的话语均出自老师之口。­
换言之，一节课中我们只能听到一种声音——老师的声音，听不到学生的声音。即便偶有学生的一丝半点声音，我们会说：下面的同学不要说话了，请注意听讲！或者：大家不要议论了，下去再议论不迟！或者：这个同学回答得不全面，应该这样回答……­
整堂课就一个氛围：相信我，没错的！­
如果你觉得这一切都很正常，就应该这样，说明我找对了对象；­
如果你觉得这堂课上得有点别扭，不着调，说明我确实找到了问题的症结。­
我们只负责灌水，不管瓶口是大是小能否灌进去抑或会不会溢出来；我们只管喂鸭子，不管它能否吃得下消化得了！不准课堂说话，不准学生议论，不准学生出错，只能洗耳恭听、言听计从。这就是“师道尊严”吧。这是“唯我独尊”！

#### 1.2  我们的学生
笔者曾经尝试生物实验室对高三部分学生开放。遗憾的是，近200名的学生只有8人报了名。­
在对这8名学生进行基本实验操作技能指导的同时，我们着手进行一次研究性学习。
课题：生活中的酶及酶工程。­
内容：生活中酶的种类、酶的应用以及酶工程举例。
方法：翻阅书籍报刊、上网查资料。­
分组：分为三组，每组查一个方面。­
时限：20天。
目的：学生了解酶的多样性、酶应用的广泛性、酶工程的基本原理；­
通过自己动手查资料，培养学生自学能力、分析能力、对资料知识的整合归类能力。
下面是20天后的几句简单对白：­
老师，除了课本之外我们找不到其他有关生物工程和酶工程方面的资料。­
老师，上网没法查资料。­
上过网吗？上过。都干些啥？（笑）打游戏。不做别的？没人教，除了打游戏没事可干。­
不用说，我不得不再一次汗颜了！这是我的学生么？这就是我教出来的学生？近200名的学生只有8名自愿报名，除了课本再也找不到别的资料，上网只会打游戏。­
我不禁要自问：我们教给了学生什么？学生的学习兴趣、积极性、主动性哪儿去了呢？

#### 1.3    我们的教育评价及效果­
教学中，我们习惯把学生划分为“学优生”和“双差生”两类。­
所谓“学优”者，学习成绩优秀，老老实实，谦虚诺诺，善纳老师良言，用于考学的种子选手。­
所谓“双差”者，学习成绩差，调皮捣蛋，自以为是，好玩小聪明，终要被赶出校门升学无望的坯子。­
中国有句古语：一美遮百丑。­
还有一句话：朽木不可雕。­
学习好就万事皆好；­
学习不好就等于是朽木一根，毫无价值。
富有戏剧性的是，学优生（大多数这样）经过三年或四年苦熬，考进三流或四流大学，依靠父母的供养，终于有了一分吃不饱也饿不死的工作，遗憾的是结婚生子、买房等事项还得仰仗父母包办；­
双差生通过三次或五次违纪，离开了校园，凭着自己的一身力气和胆识做了生意或是学了技术，白手起家，盖了(或买了)自己的房子，有了孩子，庆幸的是这些都是凭自己的本事取得。­
怪不得，学优生在成家立业之后回到家中也得仰父母鼻息；­
而双差生未娶妻生子之前就已经早当家，就连自己的父母也敬他几分。­
中国有种怪现象
某些老板或总经理或董事长只是高中毕业甚至初中文化程度，而其麾下却网络了大学生、硕士生甚至博士生为其效劳。­
学优生最终直不起腰杆，朽木却成了金子，这是为什么？­
我们的教育评价仍然摆脱不掉科考制度的阴影，­
就是那句话：考、考、考，­
老师的法宝；­
分、分、分，­
学生的命 根。­

### 2    我们的教育缺什么
#### 2.1   开放、个性的教育观“两耳不闻窗外事”，既然不闻“窗外”事,那读书的人一定是在窗内了。­

我们的教育似乎只能在窗内，关起门来进行。为什么呢？­
因为窗外有阳光雨露，亦有风云雨雪，窗外良莠难辨而窗内洁净无瑕，窗外是风云突变而窗内四季如春。­
正因如此，只好“一心只读圣贤书”了。至于圣贤书能否识得黑白真假，温室中的幼苗能否经得住风吹雨打，已经顾不了那么多了。­
我们的教师只好“一根粉笔独步三尺讲台，两本教材应对四种考试”（单元考、阶段考、会考、高考）。­
能不能打开窗户，推开门，让学生出去吸一口哪怕是有污染的空气呢？­
有人在比较中国和美国的基础教育时举了这样一个例子，美国小学四年级的课本中，涉及热空气上升原理的课程教法是：指导学生动手制作一个热空气气球，学生要自己准备各种材料，自己动手制作，失败了再重新作。­
这样整整一个星期的教学时间都花在制作一个热气球上。­
相比较，我国学校同类课程的教法则是，教师照课本讲原理，学生听讲后背熟即可。­
美国学校一星期的课程，我们只用10分钟就可完成。­
由于我们进度快，所以课内讲授的知识点就多。­
而我们的学生却不会尝试到成功，也不会体验到失败；不会知道照着书上的程序仍会遇到很多困难，包括材料的性质是否符合实验要求，也包括具体的操作细节是否有误差。­
顺便我还想问一句：我们的老师有谁肯定能成功地制作一个热气球？­
关起门来办教育，结果只会自毁教育，正如我们常说的：­
温室里长不出参天大树来！有一本书《素质教育在美国》上说，美国的孩子从小学起就开始学习按规范要求查文献、写论文，搞社会调查、写调查报告。­
在美国基础教育的课程中，含有很多非常实用并且学生无论将来干什么都用得着的内容，包括如何在最短的时间里介绍自己，如何说服别人，如何倾听别人的意见，如何在众多可能性面前恰当地选择等等。­
而我们的学生已升入高中，作业都写得一塌糊涂，少数学生甚至抄答案都会抄错；上课回答问题缺乏勇气，要么声音太小，要么说一句话也会脸红半天。­
没有个性的教育观，造就了没有个性的老师，结果培养了缺乏个性的学生。

#### 2.2    民主互动的师生观
2.2.1   端着架子还是放下架子
多数教师都有这样的体验：参加工作前两三年，自己对教材不熟，学生不了解，知识结构不完善，甚至不知该怎样组织教学，但学生的学习兴趣却相当浓厚，学生对自己的教学表现出了强烈的兴趣，成绩也出乎意料的好；­
随着任教时间的延长，教材熟练了，学生的底子摸清了，知识点、重难点弄明白了，甚至不用看书写教案，一堂课也会上得有声有色，但学生的学习兴趣却日益消减，学生在课堂中的表现越来越淡漠，学习成绩也远不如前了。­
两相对比，怎么能出现如此悬殊的差异呢？­
这是个“架子”的问题。­
工作之初，我们是学生的心态，教师的身份，我们了解学生的秉性胜过熟悉教师的职责（这种了解是潜意识作用下的根本的理解，而不是理性作用下的表象了解）。心与心贴得近，容易沟通，有共同语言，我们是坐下来与学生进行切磋，相互学习。­
工作久了，我们完成了身份的转变，也有了教师的心态，业务时熟练了，对学生从感性认识上升到了理性认识，心态变了，心与心的距离越来越远，与学生的沟通也显得越来越难。我们总是端着“师道尊严”的架子“传道、授业、解惑”，结果可想而知。­
教育界有一个共同的认识：学生喜爱年轻的老师。这很能说明问题了。放下架子组织教学，营造一个民主融洽的教学氛围，这应该是课堂教学改革的第一要务。

2.2.2    “引导”还是“围堵”
历史上有个著名的故事：鲧治水是加高加厚河堤，总是治标而不治本；而禹采用修渠引导的办法，不仅避免了水灾的危害，而且还能利用这一资源为乡里谋福。­
用堵的方法是治不了水的，引导才是最佳的治水方略。­
看了中央电视台一期“实话实说”，话题是关于性和性教育的。嘉宾好像是一位叫王冬梅的女士和她的儿子。­
据说这位女士出了本书 ——­
《让孩子知道一切》，­
相当畅销，她的正上高三的儿子也已经是学生公认的“博士”——性教育专家了。­
她们风趣、健谈，谈“性”如数家珍。­
而我们传统的家庭教育、学校教育、社会教育都是言“性”而色变的。­
对孩子关于性知识的好奇与渴望，我们大都避而不谈、三缄其口，并且严禁学生收听、收看、翻阅有关性的内容，严禁谈论有关性的话题。­
否则就是思想不健康，均属问题男（女）孩之列。­
教科书上没有，老师、家长不讲，他们只好偷偷地通过各种渠道（包括王色书刊和王色网站）搜集资料来满足自己的求知欲。­
没有正确引导的学习，其结果可想而知。­
我们的家长和教师，都是传统教育的产儿，历来视“性”若洪水猛兽，又怎能教育出勇于正视、敢于直面“性”的孩子呢？­
当然，一期节目只能带给我们一些思考，更多的还得依靠家庭、学校和社会。­
是围追堵截呢还是巧妙引导？­
用在课堂教学和学生教育上，这个道理是一样的。

2.2.3      教知识还是教能力
中国传统上把教师称作“教书先生”。所谓“教书”应该是教授书本上知识的意思。­
可见，传统教育只注重纯知识的传授，很少涉及能力方面的培养。因而，我们的学生动手能力差，我们的学生生活自理能力差；我们的学生是“语言的巨人，行动的矮子”；我们的学生“千人一面”，没有个性。­
?现行《普通高中生课程标准》（以下简称《标准》），­
把高中生物课程改革的目标定位在提高学生的科学素养。­
《标准》指出，一个人的生物科学素养需要不断地提高，在基础教育的义务教育阶段中，学生的生物科学素养虽然已经打下了一定的基础，但距现代社会对一个公民（而非生物学专业人员）生物学素养的要求尚有距离。­
因此，进一步提高学生的生物科学素养是高中生物课程的核心任务。­
《标准》对学生提出以下5个方面的要求：­
—学生理解生物学基本现象、事实、规律，以及生物学原理是如何用于生物技术领域之中的；­
—学生能够解释发生在身边的生物学现象；
—学生能够形成正确的情感、态度、价值观和科学的世界观，并以此来指导自己的行为；­
—学生应掌握一系列的相关技能，包括操作技能、科学探究一般技能、比较、判断、分析和推理等思维技能，以及创造性和批判性的思维方式；
—学生应在学习生物课程的过程中，形成终身学习的基本能力和习惯。­
可以看到，《标准》提出的这5条除第一项可归入知识领域的要求外，其余四项均属能力领域的要求。­
课堂上只有老师的声音，没有学生活动，不准学生说话，不准学生讨论，能教出合格的善于应对各种环境的学生来吗？­
有人指出，中国基础教育­

#### 2.3    多维多元的评价观

2.3.1   评价的目的­
教学评价是教学过程中不可缺少的重要环节。­

通过教学评价，教师可以获得学生学习情况的反馈，检查教学质量，并针对学生学习中的问题不断改进教学；­

学生可以了解自己学习中存在的问题，从而有助于改进自己的学习方法，并从成功的学习中获得激励，促进自己在态度观念、知识和能力等方面的发展。­

2.3.2    评价的内容和原则­

教学评价应当以教学大纲为依据。­

评价内容应当符合教学大纲的要求，主要从知识、态度观念和能力三个方面，对达成教学目标的程度进行评价。­

教学评价应当体现普通高中的性质和任务；­

应当有利于实施素质教育，­

有利于学生的主动发展；做到公平、公正、客观；­

应当根据不同内容，采取适当的评价方式，充分发挥教学评价在教学中的正面导向作用。­

2.3.3    评价的方式­

教学评价的方式包括通过平时提问、交谈、实验报告、形成性检测等进行的形成兴评价和期末考试、毕业水平考试（会考）等终结性评价。­

既要重视终结性评价，更要重视教学过程中的形成性评价，如形成性检测结果分析、对学生撰写的课题研究报告或小论文做出评价、观察记录学生主动参与教学过程或课题研究活动的程度、对学生的综合能力进行阶段性评价等。­

在不同的学习方式中采取不同的评价策略。­

根据不同的学习任务，选择不同的教学和学习方式，以促进学生的发展，这将是生物学教师的必然选择。­

《标准》介绍了在小组合作学习中应如何开展评价，突出强调了两点：­

①重视学生的学习情感。­

要从促进学生学习的角度恰当地解释评价数据，以增强学生的学习自信心，提高学习的兴趣，激发学习的动力。­

②评价应多元化。­

包括主体的多元化，教师和学生都可以成为评价的主体；评价方式的多元化，在一个学习活动中采用不同的评价方式搜集信息；评价价值的多元化，师生可共同商议评价表现指标和分值。­

### 3  还想要说的话­

#### 3.1  课程改革日渐深入，每每自觉力不从心。
今有感想，将自己的所见所闻所想所感诉诸笔端，吐之而后快。行文过程难免激动，用语措辞难免偏颇。这里只作引玉之石，亦褒亦贬，任由同行评说。­

#### 3.2    我们的教育不仅缺乏个性，还缺少正视、缺少勇气。­

《中国青年》杂志曾撰文质问，我们的教育是不是在误人子弟？­

但是，我们仍然不敢正视教育面临的困境，不敢直面教育领域的现状。­

我们更没有勇气解决教育中存在的问题，缺乏使教育走出目前的困境的自信。­

#### 3.3   我们的许多学校都在倡导和实施素质教育，可我们把组织学生在课外搞一些手工、书法、器乐等当作素质教育的最好体现。­

这是一个认识的问题、观念的问题。­

说明我们还缺乏身体力行推进素质教育的人，缺乏高素质的实施素质教育的人。­


#### 3.4 再来看我们的教育效果。如图，相当一部分学校教育取得的效果就是在学生、家庭、教师、学校之间因“怪”而建立了不可分割的联系。泱泱大国，教育千年，怎一个“怪”字了得？

家庭
教师 怪 学校
学生

   (完)­



- [来源：个人QQ空间]
