title: 重点普通论
date: 2009-03-04 13:33:00
categories: life #life poetry
tags: [高中,散文,随记]  # <!--more-->
reward: true

---

关于普通班与重点班
在我的范围内，绝多数，都认为重点班好，重点班就是人才。
但是我到现在为此，依然很喜欢上天注定我落入普通班。
我的八班，简直就是一个上天为我准备的
搞得好，我就是在天堂，搞吾好，吾好意思，你已经进入地狱~
很多人绝对不理解我
但是我也不是为理解，为同情
我想说明的也只有一点

<!--more-->

普通班比重点班更具传奇色彩
普通班未必不成才


对于重点班的好
无非就是老师好
环境好
但是可能压力大罢

但是一个好的环境，我认为无必是好事



普通班，固然就是与之相反罢了
但是，正是这样的条件

对我来说，一个自学的好机会，是一个人对所在环境的提升。

我想他们认为重点班好
也正是以下因素：

外吵
善于排除外界干扰要在排除干扰中训练排除干扰的能力。
毛 泽 东在年轻的时候为了训练自己注意力集中的能力，曾经给自己立下这样一个训练科目，到城门 洞 里、车水马龙之处读书。为了什么？
就是为了训练自己的抗干扰能力。同学们一定知道，一些优秀的 军 事 家在 炮 火 连 天的情况下，依然能够非常沉静地、注意力高度集中地在指 挥 中心判断战 略 战 术的选择和取向。
生死的危险就悬在头上，可是还要能够排除这种威胁对你的干扰，来判断军 事 上如何部署。
这种抗拒环境干扰的能力，需要训练。


内吵
善于排除内心的干扰在这里要排除的不是环境的干扰，而是内心的干扰。
环境可能很安静，在课堂上，周围的同学都坐得很好，但是，自己内心可能有一种骚动，有一种干扰自己的情绪活动，有一种与这个学习不相关的兴奋。
对各种各样的情绪活动，要善于将它们放下来，予以排除。
这时候，同学们要学会将自己的身体坐端正，将身体放松下来，将整个面部表情放松下来，也就是将内心各种情绪的干扰随同这个身体的放松都放到一边。

常常内心的干扰比环境的干扰更严重。

同学们可以想一下，在课堂上，为什么有的同学能够始终注意力集中呢？为什么有的同学注意力不能集中呢？除了有没有学习的目标、兴趣和自信之外，还有一个就是善于不善于排除自己内心的干扰。
有的时候并不是周围的同学在 骚 扰 你，而是你自己心头有各种各样浮光掠影的东西。
要去除它们，这个能力是要训练的。


如果你就是想浑浑噩噩、糊糊涂涂、庸庸俗俗过一生，乃至到了三十岁还要靠父母养活，或者你就是想混世一生，
那你可以不训练这个。


但是，如果你确实想做一个自己也很满意的现代人，
就要具备这种事到临头能够集中自己注意力的素质和能力，
善于在各种环境中不但能够排除环境的干扰，
同时能够排除自己内心的干扰。



二、老师

说一句
来学校，一切都是靠老师吗
我想，其实学校的用处不止是老师 传授知识
不然
你在学里，一样可以学习啊

如果在家里，很多同学相信是不看书的
或者说看不下书的
在学校很快乐，与友为伴，与学为伴。
在学校还学多很多道理~~~~

但是，更多的同学，都把学习推到老师身
说老师教不好啊
哪老师没有哪个老师好啊
其实，这一切都没有一个老师帮到你

不然，我敢说，如果让一个你满意的老师教你，你认为一定学很好吗
这些事，不由你主观决定客观
正因为这样，或只有这样
才会有人坐在办公室、有人苦力劳动

不然，每个人都当老板
那就没有人会在工作了

都还是那句
老师只能帮助你
决定你自己是否学习的还是你



使主观愿望符合客观要求
才能生存下去
长成下去
发展下去







云香飘
TanCong


- [来源：个人QQ空间]
