title: 学习卤素的10个误区  
date: 2009-05-20 13:14:00
categories: technology #life poetry
tags: [化学,高中,随记]  # <!--more-->
reward: true

---

《一》认为浓 硫酸与氯化钠强热，一定生成硫酸钠。

其实，浓 硫酸与氯化钠反应分两步进行：
NaCl+HSO4(浓)=NaHSO4+HCI ?
NaHSO4+NaCI--<500-600。C>-->Na2SO4+HCI ?(?表示向上箭头，气体逸出)
显然，NaCI的量小于H2SO4的量时，无论微热或是强热，都只能生成NaHSO4。


《二》认为卤素单质的水溶液叫卤水

氯水、溴水、碘水等，不能简称为卤水，因为“卤水”特指从盐井里汲取的供制精盐的溶液，并把析出粗盐的母液称为“苦卤”，真正意义上的卤水只有碘水，因为氯水、溴水中的CI2、Br2均不同程度地与水发生歧化反应，而碘水几乎只与水形成水合分子。



《三》认为碘化钾溶液中通入氯气有碘固体析出

I2在水中的溶解度为0.029g，但由于新生成的I2与溶液中I^(碘离子)反应生成易溶的I^3，故在溶液中一般都无I2的沉淀析出。实验室常用稀的KI溶液溶解I2来配制成较浓的碘水。



《四》认为*浓 硫酸能用来制HBr、HI

其实浓 硫酸与KI、NaBr强热，能像NaCI与浓 硫酸反应生成HCI一样，也能生成HBr、HI，但由于浓 硫酸的强氧化性，生成的HBr、HI中将有部分被氧化，制得的HBr、HI中含Br2、I2等杂质而不纯。
2 HBr+H2SO4(浓)=SO2 ? +2 H2O+Br2
8 HI+H2SO4(浓)=H2S ? +4 H2O+4 I2



《五》认为使溴水褪色的物质不能使氯水褪色

不饱和烃、活泼金属单质、NaOH等强碱、SO2、H2S等还原性气体可使溴水褪色。
事实上，它们也能使氯水褪色。



《六》认为CI^-与CIO3^-、MnO4^--CIO^-在溶液中均可大量共存

其实CI^-与CIO3^-、MnO4^-、CIO^-因为H^+存在下发生氧化还原反应产生氯气而不能共存，但在中性或碱性环境中，CI^-与CIO3^-、MnO4^-、CIO^-氧化性较弱。由此可见：CI^-与CIO3^-、MnO4^-、CIO^-等离子反应时，溶液pH值逐渐升高，碱性增强。



《七》认为CI2与FeBr2溶液反应式为
6 FeBr2 + 3 Cl2 = 2 FeCI3 + 4 FeBr3
其实，还原性 Fe^2+ > Br^-
当Cl2不足时，先发生反应是：
6 FeBr2 + 3 Cl2 = 2 FeCI3 + 4 FeBr3
而当Cl2过量时，Cl2还能氧化Br^-
总反应式为：
2 FeBr2 + 3 Cl2 = 2 FeCI3 + 2 Br2



《八》认为AgCI、AgBr、AgI既不溶于稀硝酸，也不溶于氨水。

其实，AgCI可溶于氨水：
AgCI + 3 NH3。H20 = [Ag(NH3)2] OH <氢氧化二氨合银> + NH4CI + 2 H2O
AgBr仅微溶于氨水，而Agl几乎不溶于氨水。



《九》认为氢卤酸均为强酸

其实卤化氢的水溶液，除氢氟酸是弱酸外，其余均为强酸，且酸性：
HI > HBr > HCI > HF
这是因为氟原子半径极小和吸引共用电子对的能力极强，因而HF具有极强的极性。在水中HF分子由于形成氢键而缔合，大大地降低了氢氟酸的电离度，所以氢氟酸是一种弱酸。
HF--> HCI --> HBr -->Hl 的顺序
卤素离子半径越大，越容易受水分子极化而越容易电离，因此氢碘酸是氢卤酸中最强的酸。
注：(具别与最高价氧化物对应水化物的酸性比较，是非金属性。)



《十》认为将Cl2、SO2两种具有漂白性的物质同时混合进行漂白，它们的漂白能力就增强了。

其实CI2具有强氧化性，SO2具有还原性，如果将两者按1：1的体积比混合，会发生反应：
CI2 + SO2  2 H2O = 2 HCI + H2SO4
生成物 HCI 与H2SO4均不具有漂白性，所以漂白能力不但不会增强，反而减弱了。


- [来源：个人QQ空间]
