title: 寻找三十分(ⅠⅠ期)
date: 2010-02-04 20:51:16
categories: life #life poetry
tags: [高中,散文,随记]  # <!--more-->
reward: true

---

温馨提醒您：

距离我们的象牙塔仅有120天了~~

<!--more-->

随着“2010八桂名校大联考”成绩的显露

其实，这也是心中有数的

还要很努力很努力………

因为只要还能有梦想，我就不会放弃梦想！


我不轻言放弃，即使失败一百次，我也要在第一百零一次把梦想放飞！

我不再迷惘，我收拾好失落的心情和不快的回忆，重新找回那曾经丢失的自信和希望……………

6月

已经不再尽言中

我们知道它一天天的接近

又一次次地让我们失望

又再一天天绝境里获得重生

我们快乐！

我们作主！！！

还是看本期内容：

《我睇~~~数学，永远做不完》
数学

对于文科生和理科生

都是同样的头痛~~~难

然而，如何在有限的时间内提高解题能力，已经成为学生的目标。

有一句：物理难，化学烦，数学永远做不完

面对压力，我们又怎么能沉着题海战术的方法去上阵呢！



1、夯实基础，万物之本

如果说数学是其它学科的基础，那么，数学公式就是基础中的基础，所以，熟记公式，是当务之急。(就说均正不等式吧，一正二定三相等，说是这么说，但是，真正能理解而且会用的，我相信也不怎么样！)

“不该错的地方错了”

最终把原因简单的归结为粗心，从而忽略了基本计算的训练和常规方法的积累，造成了实际成绩与心理感觉的偏差。(要扎扎实实，不要盲目攀高，以防眼高手低。)



2、理解与感悟，建立全面知识网络

复习要以中档题为主，选题要典型，要深刻理解概念，抓住问题的本质，抓住知识间的相互联系。

举个例子( "表示平方，*为任意角)：

直角三角形ABC的三边关：a" + b" = c"

想到圆的方程：x" + y" = r" ( r>0 )

再进一步：(x-a)"+(y-b)" = r" ( r>0 )

转为参数方程：x = r cos* ; y = r sin*

如果变形，就得三角函数的定义： cos* = x/r ; sin* = y/r

如果x" + y" = r" ( r>0 ) 中r=1 ，就得单位圆：x" + y" = 1 

变成三解函数的平方关系：(sin*)" + (cos*)" =1

从平面几何里的匀股定理，到解析几何里的圆的方程，再到三角函数的定义及其平方关系式，这不正是知识的网络吗？



3、规范解题，习惯成就成绩

部分学生自我感觉很好，平时做题只是写个答案，不注重解题过程，书写不规范。

部分同学平时学习过程自信心不足，做作业免不了互相对答案，也不认真找出错误原因并加以改正。



“会而不对”

正是这些同学到了考场上常出现的心理性错误。

为了保证正确率，反复验算，浪费很多时间，影响整体得分。

“会而不对”是高三数学学习的大忌。



这些正是审题失误、计算错误、急功近利等，平时都以为是粗心，其实这是一种不良的学习习惯。

所以，

平时解题中的问题，一定要分析是习惯性原因，还是知识缺陷原因，再钟对性地加以解决。




4、加强做题后反思，促进能力突破

每一题都有解题技巧和解题的思维方式。一题多解，明一题解一类等。

一定要认真反思，仔细分析，总结出对问题的规律性认识和找出自己存在的问题，及时纠错，这也正是我们提高的大好机会。



对于一道完成的题目，有以下儿个方面需要总结：

《1》知识方面：题目中涉及哪些概念、定理、公式等基础知识，在解题过程中是如何应用这些知识的。

《2》方法方面：答案是如何入手的，自己做的时候又是如何，为什么自己没有想到用哪些解题方法和技巧，自己是否能够熟练掌握和应用。

《3》能不能把解题过程概括、归纳成几个步骤，以便于形成完整的解题思路。

《4》自己错因在哪里？那里做得不足，要重视对错因的剖析和纠正。




5、筛题型，专攻弱，题题通

到了二轮复习

就是专题复习了

所以

1，要记得一些常见的解题技巧和规律。

2，要知道一些常考点，热考点，专题突破。

就全国卷的大题一般是：

17、三角函数的公式运用与解斜三角的定理(三角函数与平面几何)

18、锥体与柱体的平行、垂直、各种角、距离。(立体几何)

19、概率与分布列(实数)

20、导数求解高次函数的单调性、极值、和证明(函数)

21、圆锥曲线综合(解析几何)

22、数列与证明(数论)



数学真的不难，难的是我们如何在有限有效的时间内，真正的学会~~


杂记：

我犹如一朵含苞待放的花蕾，如果想尽情地享受阳光和雨露，就必须克服疼痛，坚强地绽放。
我不再迷惘，我收拾好失落的心情和不快的回忆，重新找回那曾经丢失的自信和希望。
春天来了，夏天还会远吗？
高三来了，梦想还会远吗？既然已在高三的路上，何必转身去捡起悲伤的回忆，又何必回头去寻找泪痕？
跌倒了，爬起，我们不惧怕疼痛;
失败了，重来，我们不轻言放弃！
即使风霜雨雪打湿了双眼，我们也会含泪绽放微笑;
即使漫天风沙遮了前方的路，我们也会用信念的灯指引前行。

雄鹰翱翔，我们有流水般坚忍的毅力
鲲鹏展翅，我们有磐石般坚定的意志
凤凰涅磐，我们有波涛般汹涌的豪气

我们有于痛苦之后坚忍不拔的追求
我们有于挫折之中永不言败的执著
我们有于磨难之中永不放弃的精神
我们有于绝望之后不屈不挠的勇气

我不相信阴霾，因为上帝不会让天空永远昏暗，伸出智慧之手便可拔开那片乌云。
我不拒绝失败，因为成功总是躲在失败的身后，没有失败的苦楚，何来成功的辉煌。
我不轻言放弃，即使失败一百次，我也要在第一百零一次把梦想放飞！

因为只要还能有梦想，我就不会放弃梦想！
即使路还很长，雾还很浓，只要认真地走好高三的每一步，我相信，今年的六月，我们一定会吹响胜利的号角！




[<神><仙><2010><天><堂>]


- [来源：个人QQ空间]
