title: 今夜的灯很亮
date: 2010-06-24 04:14:16
categories: life #life poetry
tags: [高考,散文,随记]  # <!--more-->
reward: true

---


窗外灯火通明，人道稀疏、、、

真的，美丽的城市是否适合每个人栖息，我们并不知道！

正如，考上二本的比大专的好！！同样的，他们都没有考上理想的学校，或者说，都在为未来担忧！

唉！人生苍桑！！三年的光阴如箭，一去不复！！

<!--more-->

今晚妈妈联系了表叔，说是为了我参谋一下，刚开始，他就说我是不是想去西大，我冒汗了、、接着又问，考得多少分，我都说了，不知道心中怎想的，我都没有说。他说一本这样重点学校这样，会更好找到工作，待遇更好！！又问我是不是在邕高，我说三中，他还以为是南宁三中、、、我说学电脑，他说电气专业吧，比较冷门，就业会比较好，我说可能复读，五百分上一本了吗？是的，应该可以。反复的简单对话，我不知道该说什么了，叫我妈接电话吧、、、

挂掉电话后，我妈才跟我说，表叔当年可是六百多分进入清华的！！还有什么全国前十名的，现在在海南那边，有房有车有大有小了！！、、、我就跟妈妈说，这可什么比、、、真内疚、、

这时，我才感觉到，自己还是那样眇小，明白表叔的话、、、

一整夜，我想了很多很多…………



从一进学校，我并没有什么追求，因为当年我妈妈要我回来读。

从第一次考试，好象是前五十吧，后来，知道自己在普通班，更发现这里不是间好学校！！！

但是，我一直追求着，一直都是为成绩而活的人，并没有多想，什么大学的！那时，老师就跟我说，要提高英语，当然，我还不以为然，认为我的强项可以拉回来！！

记得高一是那样的疯狂，虽然也很贪玩，但是，成绩也还好！可能是初中基础比较好！！

到了高一的下学期，第一次进入低谷，我终于乱起来了，最后没有如愿分到重点班。

这样的结果，本来我已经放弃了，但是，后来，我还是坚持下来，最终迎来的月考，又一次打破了我的传奇，进入前十！

或者是再次进入普通班！！让我鼓起了勇气，英语不会让我输的念头让我就这样下去，后来我还是输了、、当时物理老师说，物理能拿八十的，我抱他出校们，当时我们真的笑了！！

高二下学期，所谓的理综，真的让我怕了，所以，我就跟我妈妈说了，先让我学一年英语，在回来读，最后，班主任说，我现在的各科连接很好，怕一年好，我的知识就夸，最终我还是坚持下来了、、、

后来的学英语，当然也真的下过决心，但是，在没有人能帮助我，也迫于其他科的时间，我最后还是决定，火拼理综、、、

成功失败多次，总算熬到高三。

最后一年了，当时，真的起伏不定！

现在看来，是我们学校的题目太简单了，没有能上我清醒！！最后的伏笔，是很多事情因素的，感情是主要的。

一模好象是三百九十几分吧！连所谓的三本上也不上

二模上来，三模还好！

但是就是这几个月，根本就没有人知道，我内心是怎么想的。

想了自己辛辛苦苦三年了，换来的，还是失败、、、

我也很害怕，怕自己的身体支撑不下去，怕出现毛病！！

所以，我常常说，就希望平平安安，健健康康，这样就好！！

到后来的彩票，其实，也不是为什么N86，更多的是为自己留些应急金吧。

最后，在复读的信念下，我完全放弃了、、、

最后，我可以为集体做一些事、

可以慢慢地做下来吃顿午饭、

可以静静地欣赏最后的景色

可以随心地做些喜欢的事




我不知道我是否会有一天随机离开，但是，我坚信，如果我重来，我真的不要害怕死亡！！如果我上了，我真的要好好地学习！！！

我承诺，不在为色迷，不在沉醉！！更不淡所谓的“恋爱”！

我的梦想是，在有生之年，不再让父母劳累，好好孝顺父母！！！



[<神><仙><天><堂>]


- [来源：个人QQ空间]
