title: 人生四味
date: 2010-06-23 03:15:16
categories: life #life poetry
tags: [诗歌,散文,随记]  # <!--more-->
reward: true

---

故事无限，冷暖无度。

爱情这东西，说真的，我现在并不相信。反而，我越来越觉得，有钱才是爱情的基本。

不管怎么说，所有的爱情只是有钱才会有。看那么多爱情故事，不是有钱的白马王子与灰姑娘，就是穷帅哥与有钱女，所谓门当户对，不就是==钱。

<!--more-->

不过，现在大家都出社会啦，是应该感受一下钱的魔力啦！！

钱本身没有错，关键是在于你是怎么看待与处理。

说过头了，还是回到爱情来………

网上的故事、真的故事都是要它的道理，我们有时候不需要知道是否真的有这样的故事？而是用理性去觉悟，不是盲目地流泪………

我敢说，学生阶段的爱情，不是爱不是情，是一种虚荣心，一种病态。

这些都是没有对错的，所以我们没有权力去指责谁！但是，我们有权力说，用父母的钱去谈的恋爱，是一种浪费，在父母眼里，就是一种痛、、

在我所见的高中爱情里，暂时没有见到结果的。

什么爱什么情，都随时间而渐去………

对于男生，我感觉没有什么需要分析的，大都是一起玩玩吧！不用那么认真、、

对于女生，我的分析没有能很深入。女生要是认定的，真的就是死缠，我认为用几个字来形容中学时期的女生吧：痴情、天真、羔羊……

如果真的有一个女生，三年来如此痴心，连学习都顾不上，换来的还是………

如果分居两地，那么还有多少爱可以让爱情保留下来、、

有时候，我们没有必要婉留，或是叹息，顺其自然吧！





朋友，其实在求学路上，我们没有必要找爱情。

朋友，足让你的生活充满快乐！！学到很多你不懂的东西，不亚于爱情的滋润、、

我从一个人，走出心田，不知道如何，希望精彩下去、、、



父母，一直都是我最内疚的两个字。

母亲节过了后，妈咪问我，为什么不发短信给她，啊！那时候真的一时忘记了！

父亲节刚过，好象那一天我睡到下午**，看了下书，又到晚上，就过去了………

无数次让我落泪，不是感激，是一种人的爱，自然的爱！

不知道错过多少，总是有这样的鼓励，多少的风雨，阳光后的温暖，让我重新站起来！！

我不明白，我已经拥有了幸福家庭，健康，为什么不就快乐地学习，而要寻找更多的无谓的快乐、

好好的珍惜吧，现在不知道有多少人跟我这样说，是啊！好好的感受、、、





现在，所谓的求人，也是要还滴，很现实！

无奈！在清醒时，我才知道，这是一种退缩！

生活没有无奈，我们可以宽容，但是不能退缩，做到的还是可以做，无奈只是自我安慰罢了！





现在，社会都是冷嘲热讽，刚来到时，很多年轻人都是接受不了………

现实，钱是社会的产物也是动力，有钱就是最大最高最强，很多只是甘于蓝领，只是极小数人能创业、、

不能不接受，但是都希望人民能过得好些！

而我，就是希望平平安安过稳定的日子罢了，没有什么奢望，但是我会努力、、

很多人间的冷暖，都是钱导致的，有时，真希望自己很有钱很有钱，帮助好多好多的人，虽然不现实，但是，现在的冷酷并没有因为温暖而消失、、

不幸的家庭，真实的故事让我流泪，最感动人的不是钱财，而是亲情，没有钱，有份亲情，我也死而无憾啦！

当然，我希望每个故事都是幸福圆满的结局、、、

真心地祝福！！真诚的朋友，大家要好好的，要振作！！要奋发！！！

脚踏实地去每一分赚钱、、、



[<神><仙><天><堂>]


- [来源：个人QQ空间]
