title: 那个角落里她… 
date: 2010-01-16 10:57:16
categories: life #life poetry
tags: [高中,散文,随记]  # <!--more-->
reward: true

---

本文虽然有些长，但是我不会叫大家用心地读，就像读书一样，你有那样求知欲望，才会细心地，也就是尝出它的滋味，人生也如此罢了。
我不要听天由命，人定则胜天也！！！

很多东西不是看我们的感情，更多的是我们如何把握，最重要的是“我们只有站在悬崖上，才卖命地拼命~~”

<!--more-->

### 1.感恩天使的降临
请爸爸告诉妈妈

那天晚上，我带着女儿去她的学校参加分享会，想听听孩子们是怎样评价自己的妈妈的。
 
那些孩子一个接一个地上台演讲，内容大致是妈妈平时如何关心我，帮助我的学业，料理我的日常生活，等等。到快结束时，大多孩子都会说：“有这样的妈妈，我太幸福了。”

这时，走上来一位五年级的学生，她鞠了一躬，开口说：“我的妈妈从来不笑。”

台下一片哄笑。我心想，该是这位妈妈平时管教太严，女儿上来揭短了。

“她对我的事从来不管不问。”这时，台下的骚动平静下来，大家等着听下文。

“我一星期只能见到她一次，可她从来不跟我打招呼。”

台下又是一阵轻微的骚动。

“因为她是一个植物人。在我五岁那年，妈妈出了车祸，从此她就躺在了床上，没有看过我一眼。我叫她，她不会答应我;我亲她，她也不会给我微笑;我大声读出自己的成绩，她也毫无反应。我不敢相信，这就是曾经陪我玩滑梯，捉迷藏，晚上搂着我讲故事的妈妈。

台下有人悄悄掏出了纸巾。

“我要上学，所以不能每天都去医院，只能在星期天跟爸爸一起去，可是我的爸爸却每天都去，他为妈妈按摩，为她擦身，还把我在学校的事情告诉她。自从妈妈住院以后，我和爸爸相依为命，以前妈妈做的事，现在全由爸爸来做，爸爸现在做的菜，虽然没有妈妈以前做得好，可是已经很有进步了。”

台下开始有了零星的笑声，听得出，那是啜泣后的笑声。

“前几天，我从电视上看到美国的植物人被拔插管的消息，我害怕极了，我问爸爸："妈妈会不会死？"爸爸说："妈妈不会，妈妈其实知道我们爱她，她什么都知道。”
台下的妈妈们都开始呜咽起来。

“爸爸，请你明天告诉妈妈，今天我在这里向所有的人说我爱她。”

我们每个人透过泪水模糊的双眼，找到了从在最后一排的唯一一名男士。他已经两眼通红。




### 2.挫折于岔路口，自强在脚下印
状元凉粉

城东石板桥下有一家凉粉店：状元凉粉店。听说，店主的儿子五年前成了本城的高考状元，状元凉粉就此得名。城里人都想讨个好彩头，听说，那儿的生意很火。一切只是听说而已，凉粉对于我这个农村穷学生来讲真是一种奢侈品，既吃不饱，又贵。

可今天，我却坐在状元凉粉店里，准备尝尝这种“珍馐”；另外……我叹了口气：“唉，真倒霉，前天买参考书，贪便宜在街边小摊上买，黑灯黑火的，找了张20元假 钞给我。”

“小伙子，凉粉来啦，吃吧！”店主将满满一大碗凉粉端到我面前。

说真的，这东西又白又滑，爽口宜人，还真好吃，真想天天吃个够。

“上学呢？”店主拿了条板凳坐下来。这时我才抬头打量了她，四五十岁，皮肤很黑，脖子上，手臂上都是些热毒疹。

“嗯，高三了！”

这时，我又想起了兜中的那张假 钞，今天可要将你出手了！“快要高考了，要注意加点营养，可别亏待自己呀。”

店主的话使我想起了自己的母亲，她每次来看我，都会将家里老母鸡生的那几个蛋塞给我，而我知道，为了本人在城里上学，家里一年沾不到十趟腥……

“那我就更不能让这钱留在兜里！”

“当家的，水开了！”店主被伙计喊到一旁打凉粉去了。

我出于好奇，跑去看。只见一锅滚烫的热水向一个瓷缸里一冲，店主操起一根两指粗的木棍，插 在瓷缸中的透明状胶体内，使劲搅拌，沸腾的水早已化成水汽，直扑店主，店主的手臂上顿时烫得通红……

我被眼前的场景深深打动了。我想起在农村打铁的父亲，他也在灼热的环境下辛劳，为我挣来一分一分的学费……

我犹豫了，到底要不要将这20元假 钞用掉，使这位店主蒙受损失？不用吧，自己下半个月的日子可就难过了；用吧，抛给这位与我父母一样劳苦的店主，让她的状元儿子少掉20元生活费，我也于心不忍。

怎么办？我受着良知和生活压力的煎熬……

终于，我咬咬牙，掏出身上仅剩的5元真币，“阿姨，给您钱！”

“傻孩子，没看见墙上贴的‘高三学生免费’的字条吗？下回再来，我给你炒两菜。”

回校后，我就把那张假 钞撕掉。

为了店主的真诚，为了我的父母，为了自己，这次选择，值！



### 3.第N-1次爬起来，第N次不怕败
愿景——抓住为你打开的窗?

“这次只差三分……”

电话那边传来表哥沮丧的低声，我竟不知道怎么去安慰他。

“小弟，相信我，只要有一线希望，我就会把考研进行到底！”

那悲壮的语调，不容争执的口吻，让我搁下了电话。

是敬佩，还是同情，或是不屑，我有些木然了。

表哥的命运是让人感慨万端的。从小生活在贫穷的老家，身为长子的父亲想让守寡持家的奶奶早点住上高堂亮舍的瓦房，而承包了一个建材厂。只会勤奋干活的他不懂商海险恶，被人陷害牵扯上经济官司，而证明自己清白的证据被人调了包，法官偏听偏信的误判，使他锒铛入狱，服刑期内郁郁而终，生命里连遭重创的奶奶经受不了这样的打击，也离开了人世。倔强的表哥由此暗下决心长大要当个匡扶正义的清白官，让父亲的冤魂走出晦暗。全家人含辛茹苦支撑着这一艰难的求学之路。初中、高中他是学校最用功的学生。历经三次高考，表哥曾被师范和财经学院录取过，但一想到父亲那屈辱的悲凉，终于都放弃了。第三年，如愿以偿地考上了一所大学的法学专业。

理想的愿景似乎要铺就出一条阳关路，然而毕业时，就业形式相当严峻，一个毫无社会背景的普通本科法学毕业生，已很难立刻获取法官的席位。为之奋斗的大门顷刻间轰然关闭。许多同学无奈之下纷纷转了行，而表哥日甚一日地坚定着自己的决心，又开始漫长的考研生涯，今年已经是第三次失败了，尽管只差“三分”……

其实，这期间表哥有好几次机会可以从这扇打开的窗中捕捉住阳光，甚至有过让人艳羡的位置。一家发行量不小的晚报法制版录用他做记者。我们都劝说千万别失去这样的机会，况且做记者同样可以“匡扶正义”啊。

然而，表哥心有不甘：“我不能亵渎了自己的追求。”铮铮阳刚的豪言壮语犹如在耳。只是想起就阵阵心痛……

想想表哥已近30的年龄，回顾一家人为他苦苦求学的相助，我无论如何也生发不出对他为了愿景的实现而“执著地追求”的敬意。尽管时常铭记一句话：“哪怕我跌倒一百次，我也要一百零一次地爬起来。”但这一信念在表哥的现实前只能是没有相交点的直线，是麻木自己的精神胜利法。

门被关上了，一定会有开着的窗，偏执地一次次地跌倒，做着无谓的牺牲，人生苦短，有多少岁月可以在这样的追求中蹉跎？

有多少美丽的愿景能够在这样的损耗中存活?

拯救表哥的只能是抓住为他打开的那扇窗!




### 人生，正如这三个故事。
我们不必去想将来的路，以后的成就，更不必为高考而放弃一切。
就算我们失败了，即使我们上不了大学
我们也没有输掉人生

一切，就是从现在开始，从学会做人开始
做一个真正的人………


- [来源：个人QQ空间]
