title: 寻找三十分(理综)  
date: 2010-02-20 22:36:16
categories: life #life poetry
tags: [高中,散文,随记]  # <!--more-->
reward: true

---

首序

因为高三，我不再怯懦，不再担心前进路上的风霜雨露。

用鼓励作为前进的动力

用梦想撑起生命的脊粱

用汗水描绘无悔的青春

用短识铺砌人生的大道

既然生命只有一次，何不怀着一颗平常的心去看待失败，何不用“天生我材必有用”的乐观精神去“激扬文字，指点江山”……………



<!--more-->


理综，现在听起来终于有点害怕了，真的低估了它。

高分值，短时间，高取舍，得多分，高效率，得高分。

命命中一早注定，你赢或输





物理

在我看来，并不是不难，但是，却难在如何骑着。或许已经因为害怕久了，也习惯错了。

找个例子，原子物理

从光的定律说起

有意义的考点就是光的折射，那么光的折射，也就两个公式：n = sini/sinr = c/v 。而要用这二个公式，还要知道一些“常识”：从，红-橙-->紫，波长变小，频率变大，由 入 = v / f = vT 可知，不同光在同一介质频率不变(频率只由光源频率决定)，所以在玻璃中，红光的速度(v)最快，折射率(n)最小，折射角(sinr)越大。。。其中很多同学容易错的，就是不透彻理解，刚才我所说的关系，是有条件的，就是同一束白光，经过三棱镜折射，所得的关系。如果题目不是白光折射光的各种单色光，那么就要注意题目的条件，就不能乱套公式。

如果拓展出来，还可以有SinC = 1 / n ，这就是全反射的临界角，同样的，它也是有条件的，要发生全反射，前提就是光从光密介质射向光疏介质，然后才是有临界角，如果离开这些条件，也就是错误的结论。同样的，红光的临界角(sinC)最大。

*x = L入 / d ( L为屏缝间距，入为波长，d为两缝间距 )，也同样得到，红光的两个亮(暗)条纹间距最大。



如果是到原子物理，有联系的就是光的频率：

E = hv (h=6.63*10^-34J.s)

所以，从红到紫光，能量最大当然就是紫光。

同样地：Ek = hv - W (Ek为最大被动能)

如果把上面的关系再整清一下，就得到这样的关系：

f (?) - n (?) - E (?) - Ek (?) - v (!) - *x (!) - sinC (!)  《！为降低，?为升高》



其实，物理有很多问题，只是我们不能按“规矩”去做。

弹簧瞬间问题、往复问题、对称性、全等性等等

说到刹车问题，就要注意时间过量问题

重力、电场力做功，只与始末两点位移有关

说到波，就是不随迁移，半个波长的奇数倍是振动减弱区，也是波峰与波谷间距等



物理，就是这样，很多零散的问题，只有总结好了，背好了，才能用得好，用得妙！！

课外的一些结论也是必记常用的，这就要求我们综合的能力。





化学

一科半背半技巧的学科

很多东西跟我们生活很久，但又很远。就象电池，我们知道它简单的原理，但是，如果制作一个水果电池，也许还是不成功。

其实，不管怎样，我们也应该记住一些课外考点：原电池能加快反应速度，即加快腐蚀。一块生铁与一块熟铁放在同浓度酸，速度也不同等，这一些问题都可以解决

学了电解池，也就要与原电池比较和归纳学习

因为它们相似，但是又不一样，可以说是两姐妹，是一个相互的可逆反应。

原电池是把化学能转化成电能(通过氧化还原反应得失电子)

电解池是把电能转化成化学能(通过电子的定向移动，使离子向两极，并得失电子，形成回路)

原电池叫正负极，电子从负极通过导线流向正极，反过来，就是电流从正极经过导线流回负极(正符合我们熟悉的电池模型)。

电解池叫阴阳极，顺口溜：正阳氧(正痒痒)，即电池正极连阳极，发生氧化反应。

还有很多的比较，但是，这些都是不离实际的，只有用心一背，就不会忘记。。

再说一下一些特殊的吧

先看溴乙烷的水解和消去反应：

(1) C2H5Br + H20 --NaOH(aq)--> C2H5OH + HBr

(2) C2H5Br + NaOH --醇/加热--> C2H4 ? + NaBr + H20

如果你能细心分析，其实你能发现

只有发生(1)，就会发生(2)，因为(1)生成了醇。



化学，就是化简了再学习，谁能“化简”化学，自己就会学好化学。







生物

我认为这是一门完全靠背的学科。

第一段：大体要了解高中生物的各章目录关系。其实，在绪论的时候，课本已经总结好了，只是当时大家刚学，没有在意，后来也没有再看，也就不了了而之了~

(一)生物体具有共同的物质基础和结构基础

(二)生物体都有新陈代谢作用

(三)生物都有应激性

(四)生物体都有生长、发育和生殖的现象

(五)生物体都有遗传和变异的特性

(六)生物体既能适应一定的环境，也能影响环境。



生物就是背

或许很多东西，你背了十来片，也还是记不住，那还是继续背。

如果真的背不了，原因有二，一是没有用真心去背，二是已经“相信”自己背不住，形成了一个心灵阴区



背得以后，就要联系

因为学了以上六个章节，并不得于就是结束了。而只是一个开始，一个新的起点。

因为在以后章节中，我们还要把前面的知识，串起来，整理成几个“工程”。

所以，高考的重点，难点，也就是再后面的几个工程出题。



熟记的规律也不少，就举几个例吧

说到蛋白质，就是问酶、抗体、核糖体等化学本质和合成场所。。难点的就是病毒的外壳是蛋白质，**自身能合成非必需氨基酸。



说到原核生物，最大区别就是没有由核膜包围的细胞核，其次就是细胞壁是由肽聚糖构成，理所当然的就是不能用纤维素酶去其壁。也要注意，其没有染色体，因为只有拟核，所以也只发生基因突变。



说到细胞器，核糖体-内质网-高尔基体-细胞膜，这一条生产线，在结构和功能上联系了生物膜系统。

线粒体---叶绿体，是联系自然界能量的桥梁，缺了谁，都不行。且相同点很多，集中起来记，也就简单了。都有双层膜、基质、嵴(基粒)、DNA、RNA等。





再来解答一些我们常见的凝点：

(1)渗透作用

上课时，老师说：外界浓度大 --->细胞失水 --->质壁分离 ; 外界浓度小 --->细胞吸水 --->质壁分离后又复原 

刚学的时候，很多同学一点儿都不能接受，因为，外界浓度很高了，细胞还要失水，凭感觉，应该是要得水，才能中和。

但是，从本质上来说，细胞渗透作用也是符合物质运输，即水由高浓度向低浓度扩散~~



(二)物质运输

学了主动运输，应该反过来的，就是被动运输，奇怪的是，我们学的是自由扩散。主动与被动正好反了，但为什么是自由扩散，好象一点也不配的

先来看主动运输，是从低浓度到高浓度，需要载体(蛋白质)和能量。

而自由扩散是反过来，从高到低，不需要载体与能量。也正好符合的。

但是，真正的被动运输，是应该包括自由扩散，还有一种叫“协助扩散”的方式。

这种方式也是由高到低，不要能量，就是需要载体。

所以，只要老师上课一点，而且只是涉及那么一点点，不到二分钟，那么同学们不仅能解疑惑，而且可以学习得更全面，这又可乐而不为？

补充一点的是，协助扩散，高中所见的例子就一个：红细胞吸收葡萄糖。





在谷氨酸发酵中：

当溶氧不足时，生成的代谢产物就会是乳酸或琥珀酸。

当PH呈酸性时，谷氨酸棒状杆菌就会生成乙酰谷氨酰胺。

以上两点，其实是可以连在一起的。

即：氧不足--->变酸--->变质。这样就好记多了~~

所以，发现规律，巧记规律，就是学好生物的必“背”。





另外，高考最好的就是张冠李戴，例如总结一下微生物中的鉴别与筛选：

抗生素--抑制-->细菌和放线菌生长，从而分离到酵母菌和霉菌。(原因，抗生素抑制细菌的细胞壁形成。。需要注意的是，放线菌能产生抗生素。)

苯酚--抑制-->细菌和霉菌，但是促进放线菌，所以可以筛选。

高浓度食盐--抑制-->多种细菌生长。从而分离出金黄色葡萄球菌。

伊红-美蓝--鉴别-->大肠杆菌。(同时，要注意能鉴别的范围，是饮用水和乳制品。)

无氮培养基--分离-->固氮微生物。



以上就是考点，常常是把不同的配合，作为选项，若记不准，就会错。



最后，就是推断与计算。

就是基因和遗传的计算，单基因遗传病和伴性遗传的推断。难度有一定，若真的出在高考，真的要半个小时才做出来呢。出不出说不定，个人认为还是要破下吧。



当然，生物具备以上条件还不足，还有实验题。

一定的准确用词和科学的方法步骤，是缺不了的啦！！




最后，也是我们放假的最后，也是我们新的开始，都希望大家能攻下理综这难题，时间也不多了，一百来天，我们冲吧！！！


- [来源：个人QQ空间]
