title: 高中的路---三点一线》》》写出了内心多年的话
date: 2010-06-26 04:28:16
categories: life #life poetry
tags: [高中,散文,随记]  # <!--more-->
reward: true

---

记得来南宁四十三中前一晚，妈妈跟我说，去到学校门口去停下来，脚踏三下，再进去！当时我并没有在意，只是随随说就过去了，但是，我也希望自己能有些成就！！！
几年前就知道了，我没有那么容易上所谓的大学！
总结一下，三年来所有的东西。自然有好有坏、、、
我这个人七成是好人，三成是未坏人。我都认为我这个人心地好的，就是比较胆小怕事，做事有时太冲动，有时无果断，有时更无主见，由此看出我以后也不会成为出色的领导者。
惟一一点就是，我开郎了好多，知道了很多做人的道理，体会了很多哲理。

<!--more-->

其实，我记得高一刚来的时候，那时我真的还是很高兴的，没有压力。在阳光下漫步，除了打饭着急，吃饭、洗澡、学习、走路、睡觉都没有匆忙过。
高一的下学期，我才慢慢的悟过来，最深刻的是高一时数学没有学好，可能是贪玩，二是没有心思专研。同时，我的那种自大自负的心里涌现，或者说是虚荣吧！！
记得生平第一次在教室睡觉，是高一时我们为出板报，中午在教室睡。
第二次就是为了乘凉吧！
第三次好象是高二啦！！目的也就只有一个，就是为了更省时间，更好学习！！
这样惊人的行为，真的，当时没有想过！！不知道，以后还会不会有人再这样做呢？

从高二开始，为了更省时间，不记得那次起了，我连洗澡也很快了！！
最严重的时，我不记得什么时候开始，就没有用过洗衣粉了！！
到高三时，我连洗衣服，全部洗澡才十分钟。加之吃饭，到教室后，我整整的才用了30分钟！！！
这样的挑战，我相信史无前例，更或许是以后不会再有了！！！

吃饭好象也是高二开始加快吧！！先是中午到了十二点半才到小饭堂吃！！好象我记得，我的饭都没有吃一半，真的，那时好累！整个人都瘦得很！！！
到了高三。我记得，我们还比赛，谁吃得最快！那时最快的就是阿嘉吧，好象就四分多钟！
他们都说，这样会胃下垂的！！！其实，从高二一开始，我就跟自己说，这游戏我是付出生命了！！！所以，我从来不怕有一天会死，但是，最不忍心还是死亡！！
结果，到了高三，是因为放松，天天爬墙，吃碗粉又坐三轮车回来，就得了胃下垂！！当时，我没有跟人说过，我恐惧是我生命的最后了、、、结果我还是活下来！！！从那后到现在，我一直都这样放松、、、

其实，刚来时，我还真的病了很多次，因为感冒的不记得多少次。最深刻的是长水痘时，那是零七年的冬季，十二月份吧，水痘破出来的水，我以为是汗，盖着棉被，全身发痒！不记得多长才好过，结果又染成我们宿舍的一个人也得了，唉，那时我还是那样！！
因为那时只会打羽毛球，也没有什么运动，所以经常得病！高二才开始晨练！！那种生活，真的很爽！身体逐渐好了。
后来又做俯卧撑，好象直到高三，也没有感冒之类的季节病！手臂也壮起来！！
虽然什么也没有得到，还是锻炼出健康啦！！！


谈到学习，自然很多话要说！！
真的，三年来，读书是辛苦和快乐的！！！
其实，不管多少的荣誉，现在也被遗忘了，只有不断的努力下去，才会有人记得起你！！！
其中，问到我最多的问题，就是我是如何坚持，怎么学习！！
我每次都说，这是每个人都不同，每个人都有不同价值观，或者是不同的信念，所以坚持下去，对经历不同的人，自然而然会坚持到不同程度。好学习，就也是一个道理，坚持一个目标，不败的信念，就会好学习，但这过程真的很苦！！！
深一点，我的信念是荣誉与成绩！！！我能坚持下去，是一种成就感，后来的失败，就是不认输，不甘心的极限态度！！！所以，没有取得好成绩，或者是不相信自己会成功的，自然而然这种信念！！！
当然，也还是有其它的。比例有的孩子生活真的很苦很苦，自少懂事，更是早当家！！！他们都有一种永久的信念！！！就是这样的信念，才是真正的学习目标！！
不排除，还有喜欢学习的，这样的人，在当今这个多元化的世界，真的会越来越少！！！
所以，我以前的信念，时灵时不行！！学习自然没有充分发挥出来！！！有这经验后，以后我会更努力！！！


记得高二问我很多次的问题是，我进重点班吗？为什么不进？
其实，高一时，我后来才知道自己所谓的14班还分普重点班的！！也正如此，才有那么多人关注吧！！高一下学期时，我真的很想进重点班，我默认自己如果进不了，就不在学习了！！因为生活的环境真的很恶劣，那时，我也乱了，就没能进了、、、
从那以后，我放弃了、、、好象是因为同学的一句话吧！“你也想上二本！想都别想！！”
说实话，我这个人平生就是不喜欢认输，和放弃，为这样一句话，我又重新坚持下来了！！！
所以，才有高二的苦拼，和一些成果吧！！
其实，刚开始高二时，我就是为了重新进重点班而努力！！后来我发现，我们八班是不错的，宿舍也很好，所以我选择了留下来！！！
或许，普通班的挑战很大很大！！我的心态也安了些，学会了在乱在噪时，坚持学习，拼命得很！！！
到现在，我还是相信，我的选择没有错，只是我没有更加速自己的努力，守备好自己的界线吧！！！呵呵，八班，这是一个永存在我心中的班！！！


男同学都认为我重色轻友！！说我教他们时，都是轻笔一点。而女孩的话，则细到一字一句！！
当我第一次听到这样的话时，我真的没有答案！！因为我从来都是这样！！！
为什么？？原因是对知识掌握程度不同的人，我会选择详略有度的讲解！！！
可能还有疑问的是，就是我怎么知道我们对知识的掌握如何！！
说实话，我们八班的每个人，我认为我是最熟悉的，我没有跟男生有矛盾过，多数女人我都私下一起聊天！！
或许正是这样，使我拼命节省的时间，也是这样一点一点浪费！！怪不得成绩总提升不了！！可能这也是一个原因吧。


最后一个，也是最重要一个，也是大家对我印象最深的一个！！
色吧、、、
我说句实话，初中时我真的没有什么话，更不要说色。
高中吧！！一步步陷入色、、、
高一吧，大家一起玩得疯，所以也开放了，把色都表现出来！！
从此，别人都是只知道我色！！也许，这色，对我高中起了很大作用！
色，对我对你对大家，可能曾经因为我，大家都笑了起来！！！
色，真的，很多女孩后来也逃跑！！
我没有介意过我这色，不管别人怎么样！！！
现在想来，唉！！真的，色得很快乐！！！
我保证，以后再没有人看到我色，或许那色成为大家以后对我的最真的评价！！！



话到最后，我是如何一步步进入高中，真的很简单，三年如一日。说句实话，高中的生活我过得很苦，但是，我从来不把这些跟别人说，都是一个人啃着过。苦的苦，甜的甜，什么样的苦难现在还不是都过去了吗？在努力、、再坚持、、、
学到的真是少不了，但是，真正有用的，大家学会了多少样？
没有后悔，没有内疚，高中三年，过去了，现在，我是从另一种角度去看待！！
希望自己以后的路，更平担些吧！！！
同时，希望看了这贴的友友，真正的学会做一个人！一个堂堂正正的人！！！

我们，没有灰色的回忆！只有彩色的记忆！！！
让生命从此更精彩！！！
雨落街道年年复如一，
心飞天堂、、青似镜。


[<神><仙><天><堂>]


- [来源：个人QQ空间]
