title: 记张爱玲（Eileen Chang）
date: 2011-11-18 13:25:16
categories: poetry #life poetry
tags: [诗歌,散文,随记]  # <!--more-->
reward: true

---

### “我是一朵不开花的花,尚未学会绽放,就已学会凋零.”

一直都想了解了解张爱玲，找寻她心中的岁月。

 正如她17岁时说，最恨“一个有天才的女人忽然结婚。”
 
 <!--more-->
 
我不知道她最后有没有更最恨， 在《天才梦》里她这样说：“我发现我除了天才的梦之外一无所有——所有的只是天才的乖僻缺点。”

也许这是封建遗老遗少，一个身在贵族家庭，少的是关心照顾，多的是打骂冷漠。为什么说不会在出现第二个张爱玲，我觉得一个原因就在这里吧！

虽然生在家庭悲剧，但张爱玲显然有自己的梦，天才梦！反思女性自身问题，提倡妇女独立，走职业妇女道路。这里很大原因也是来自家庭，很小就没有见过母亲的她，到母亲的出现，也许她已经不在想她了，可能也是她后来爱上比自己大十几岁的胡兰成的原因吧！

由于张爱玲生活的环境，让她形成了孤独、冷傲、清高、绝世的性格，从小就没出门，不与人交谈。生活中始终与人保持着一定的距离，不让外人窥测她的内心。这一切似乎都在预示着她后半生的凄凉结局。

与胡兰成，她不为钱，仅仅这一个“懂得”，也许就是张爱玲爱上胡兰成的最大原因。因为她的梦，就是成为一个职业女性。最初她想留学，由于战争，最后让她早早走上文学的路。 我在想，她与胡兰成，很大一部分是她性格的弱点吧！是爱情便成了孤独时的枕头，寂寞时的旅伴。因为她可以从胡兰成那里得到她一直没有过的爱。也许更多的是胡兰成的聪明和情胚，最终让张深深地陷入，这是张的第一次，不管从那里说，对于一个二十五岁的女子来说。

张爱玲最高产的作品多数都是二十五岁前写的，这无疑说明了胡兰成对这个天才的影响有多大，这样的结局，1947年6月9日，上海遭到了狂风暴雨的袭击，货棚被掀翻，到处有积水，交通亦中断达二十四小时之久。吴淞口外的渔船被吹翻了一百多艘。在这样的恶劣环境下，张爱玲的心境也更悲戚吧？ 

“如果张爱玲那封决绝信是在6月9日狂风暴雨中写的，那心情该有多凄惨？” 


曾经沧海难为水。到底曾经爱过，而且是铭心刻骨的爱，哪怕虽有千般委屈，但委实难以放下，因而拖了一年半的时间才有最后的决断。爱情的酸甜苦辣是可以忍受的，因为毕竟还是情味，而无爱的苦涩却是无可奈何的。
 
 
### “我忘了哪年哪月的哪一日 我在哪面墙上刻下一张脸 一张微笑着 忧伤着 凝望我的脸 我们微笑着说 我们 停留在 时光的 原处 其实 早已被洪流 无声地 卷走 ”

这是张爱玲惟一的爱，她不会有第二次。她爱得如火如荼，如生如死，全身心投入而忘了一切。她曾经得到千万人之中遇见惟一的人的欢悦，她曾经得到千万年之中守住恋爱一刻的永恒，但欢悦无永恒，永恒无欢悦，因为似乎到底不是那惟一的……

她爱得伤心、伤情、伤了灵性。这里的创伤，不仅影响了她的生活，而且影响了她的创作。他勤奋的笔耕得慢了，生花的笔开得淡了。全身心品味的感觉钝化了，对意态情致的体悟淡泊了。张爱玲风格弱化了。

她曾对胡兰成说：“我自将萎谢了。”萎谢的不仅是青春，亦是文采，一代才女的才情。

张爱玲没能力改变什么，她告诉胡兰成她自将萎谢了。然而，凋谢的不只是张爱玲的心，她惊世骇俗的写作才华亦随之而逝。往后的日子纵然漫长，她始终没再写出像《金锁记》般凄美的文章。
 
 
### 《色·戒》，你问我爱你值不值得，其实你应该知道，爱就是不问值不值得。

她短篇小说《色·戒》写于1950年，故事发生在抗战期间的上海，一群进步青年为刺杀汉奸特务头子易先生，派出最漂亮的女子王佳芝实施“美人计”。但在刺杀就要得手之际，剧情却戏剧性地发生逆转——王佳芝在老易为她买钻戒的过程中深受感动而改变初衷。

这部小说深得张爱玲的喜爱，她虽然在1950年就完成书稿，但是却经过近30年不断修改，直到1978年才将这篇小说和其他两个小故事《相见欢》、《浮花浪蕊》结集成《惘然记》出版。张爱玲在卷首语写道：“这个小故事曾经让我震动，因而甘心一遍遍修改多年，在改写的过程中，丝毫也没有意识到三十年过去了，爱就是不问值不值得。”

### 也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。
* 娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是“床前明月光”；
* 娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。

张爱玲的作品取材于世俗生活，将西方现代心理分析派的要领和中国古典小说的叙事笔法奇特地结合在一起，风格富丽堂皇而且充满丰富的意象。晚年的张爱玲孤独地居于美国，于1995年月圆人团圆的中秋节前夕悄然离世。她选择了静寂封闭的生活，因为热闹对于她来说早已是过眼烟云。

正如张爱玲说的“如果情感和岁月也能轻轻撕碎，扔到海中，那么，我愿意从此就在海底沉默。你的言语，我爱听，却不懂得，我的沉默，你愿见，却不明白.”我们现在已经不知道她心中那个胡兰成是爱是恨，是什么爱，是什么恨。但是，我们可以理解的是，她将是最后一个张爱玲。


- [来源：个人QQ空间]
