title: “远亲不如近邻”辩论小小想法
date: 2011-11-14 13:24:16
categories: life #life poetry
tags: [辩论,想法,随记]  # <!--more-->
reward: true

---

“远亲不如近邻”，这是大家都熟悉的俗语。

本应被作为真理看待。可以说是没有什么可辩的！

<!--more-->

**但是：**

这就是辩论的语言力量，把一个无理的逻辑，只要能自圆其说，就是有理的。

由于是古话，随着历史更替，时代发展。这句话已经不能用最表面的意思理解。所以，辩论就是从中抽出对自己最有利的东西，如果能越过思维的逻辑，从一个新角度新说法。

就如说，

**远亲**：远亲不能单纯的从表面理解为距离远的亲人。不然，从现今的角度，我们离开父母，奔远方到四海，那么父母也就成了我们的“远亲”吧！另外，从现在的科技迅速发展来话，距离已经不是问题，可以把“远亲”变成“近亲”！（但是可以反驳的一点是，科技在怎么发达！亲人也不可能一瞬间出现戚你面前！）

**另一个解释**：血缘关系淡泊的亲友。按这个解释，从古代来说，亲戚多数都成为了我们的“邻居”，而今天，社会由农村和城市组成，城市已经把亲友分隔在多个城市。 而且很多农村都已经落空，年轻人都外出打工，那么是要亲戚相助？还是邻居互助呢？

在来看看近邻吧！

**近邻**：距离近的邻居。这样定义有很多漏洞：
* 1，邻居，可以是没有血缘关系的人，也可以是有血缘的亲戚。
* 2，距离近，到底多少近才是近？隔两条街的亲戚是近邻？还是远亲？（正方绝对化的定义是你家的四周相连的房子的人（居民）。可以包括楼上楼下吗！）
* 3，双方会有一个纠结点，就是：如果父母在身边，那么父母是不是自己的“近邻”呢？

另一个解释，就是：亲近的邻居。

如果把“近”说成形容词，对正方是非常有利的。

另外，对亲人的定义，不一定有血缘关系，比如：收养的孩子，继父继母等等，虽然他们没有血缘关系，但是也可以成为亲人！

综上，远亲不如近邻，比较的是两种人。说到比较，大家也知道，比较需要一个默认的公平，所以远亲和近邻应该在这样一个公平的平台上相较。

那么，我们需要如何确定框架，这就是需要我们在比较过程中提取出来！！

**（一）共性与特性**
所以，要公平，就不能打特性，不然你一直在说近邻有多好，把自己抬得很高很高，却没能在这个平台说出远亲那些不如，所以只说特性，你能比较出谁不如谁吗！共性，自然是需要可比性！

**（二）量与质**
要有可比性，可以从多个角度思考，如精神与物质，推理与事实，量与质。

从量与质来说，近邻如何比远亲好。先是量，量可以有数量，次数，时间长短等。量可以从数量来说，近邻的近所以帮助的数量大，这是从生活琐碎小事看，如果大事，两者比较都没有说服力。从时间来看，由于远亲看望次数不多，甚至是陌生，但是近邻大多数是熟悉的。

**从质的角度**
最容易让人想到的，就是邻居和亲戚有多坏，所以在辩论过程中，可能都会说对方的坏，而只说我方的好，但是想一想，两者都有坏，你又如何只看到一面呢。还有就是从另一角度反驳，比如一个苹果喷上农药后，难道就说这苹果是坏的吗！所以社会冷漠只是外界的条件，并不是说社会冷漠了，所以我不需要邻居了，我们从此不来往了吗！

从另一个本质来说，亲多多少都是有点血缘的，中国的肥水不外流，同时，法律上要求的一些，但更多的是社会道德对亲友间本应相助的默认，而淡漠了远亲帮助。

综述，从整体来说，一个比较性命题，应该是整体的作用，或者是整体的影响力。所有，从个人角度，近邻的作用普遍较大。

最后，辩论不只是有理就赢。更多的是取悦观众和裁判。想要赢一场团队比赛，最重要的是这个团队相互帮助，相互鼓励，团结一致！！


- [来源：个人QQ空间]
