title: 2011-我有我梦想 
date: 2011-01-01 00:41:16
categories: life #life poetry
tags: [高考,散文,随记]  # <!--more-->
reward: true

---

祝融迎春江山更新，嫦娥携兔天下乐庆！

我有我的梦想
清华且北大 春秋不老，
流泪与狂奔 昼夜不息，
雪梅持青春 我有我梦，
甘苦肩温暖 我誓我心。

 <!--more-->

### <一>这点痛算什么！有血有肉的人，才是真正的强者！
儿啊，要争气！你看我和你爸，辛苦一辈子，有谁瞧得起？我们没有指望了。只望着你将来不要像你爸那样就好了。妈
帆的一生充满了曲折困苦，它呼啸在暴风中，腾跃在波谷里，急行在骤雨中，喧嚣在狂浪中，穿行于礁石间……帆以它坚强不屈的意志年年月月与怒涛巨澜搏斗着。我赞美帆，在我的眼中，只有真正具有帆的性格的人，才是真正的英雄；只有真正具有帆的信念的人，才算得上崇高。

 

### <二>人之心胸，多欲则窄，寡欲则宽。
欣赏高山，自然会在高山的巍峨中找到强悍和凝重；欣赏大树，自然会在大树的伟岸中获得自立和尊严；欣赏小草，自然会在小草的葳蕤中汲取执著与希望。

寒梅白雪
北风南来两极清，
冬至昔年晓元春;
门前一梅伸朵朵，
何家稚童迎白雪。

 

### <三>一个人的快乐，不是因为他拥有得多，而是因为他计较得少。

九曲断魂路
梦起生灵步步曲想
想回离别断断续游
游落低沉气壮万流
流风八帆沧海齐行
行山千里万丈试尝
尝尽烟火人间寥静
静思奔腾日月同光
光渡金柱枪剑屏飞
飞扬狂马热泪升梦

有竞争，才有压力，自然有动力，去反抗，去斗争。我愿意承受这一切！！
即使你被挫折和失败一次次打倒，只要心中有光，你同样可以一百零一次站起来，把苦涩的微笑留给昨日，用不屈的毅力和信念赢得未来。  

### <四>把最坏的日子捱过去，Nothing down, Nothing up ！

人总是害怕被别人看低，其实，被人看低有时却是一种幸运。你可以通过自己的努力，让别人改变看法。生活是辩证的，“退”有时就是“进”，只看你如何把握。
厄运只是一道坎，走过了是阳光，走不过就只能长陷泥淖。

四时之时
黑夜里，我与星星为伴，闪烁闪耀着………
黎明时，我与晨月为友，淡黄淡白化………
阳光下，我与自然为身，感动感激笑………
梦想中，我与众书为侣，流泪流血斗………

人避免不了受伤，经历过了，你才知道，原来我可以那样的坚强！

 

### <五>我有我梦想
你以为你有十几年的工作经验，其实你只是一年的工作经验用了十几年，你以为你犯了几百个错误，其实你只是一个错误犯了几百次。

一个碌碌无为的浅薄者是没有欣赏可言的，既然不相信自己注定就是平庸之辈，就要在欣赏别人的同时，试着把自己投入到铸就辉煌的烘炉之中，把自卑表达成自信，把不满改写成奋争，把孤僻挥洒成壮观，把委屈升华成冷峻，把失意挤压成动力，把挫折摔打成练达。

人生中再也不会有哪个时期能够像那时一样专一地，单纯地，坚决地，几近固执而又饱含信仰和希冀地，心无旁骛乃至与世隔绝地，为了一个认定的目标而奋斗。当你在若干年后某个悠闲的下午，回想起自己曾经的努力和放弃，曾经的坚韧和忍耐，曾经的执著和付出，曾经的汗水和泪水，那会是怎样一种感动和庆幸，怎样一种欣慰和尊敬----尊敬你自己。

 

### <六>.真正的强者，不是没有眼泪的人，而是含着眼泪奔跑的人。
冰水赋
若从无处似今宵，
心情人暖达春秋！
何言天冰比水冷，
带泪笑声传琉璃！

我希望像水仙花一样，在暗黑的地下埋了一年以后，为的是竭尽全力在最寒冷的天气开放。

比昨天的自己更强！

2011-我有我梦想!含泪去狂奔吧！带梦冲战场吧！ 


- [来源：个人QQ空间]
