title: 大学生应该收藏的人际交往能力 
date: 2011-09-02 17:11:16
categories: life #life poetry
tags: [大学生,人际交往]  # <!--more-->
reward: true

---


### 大学生人际交往能力测试：
请根据下面20个问题，回答“是”或者“不是”，并统计“是”的题数。

<!--more-->

1.你在别的班级、别的院系是不是有很多朋友？
2.你跟老师在课堂之外有接触吗？有没有登门拜访过一些老师？
3.在你缺钱花的时候会不会有很多同学愿意借钱给你?
4.在同学聚会上，你是不是总能成为一群人中的关键人物？
5.在火车上你会跟旁边的人聊得很投机吗？
6.如果你在火车上某个人聊得很投机，下了火车以后你会与他长期保持联系吗？
7.你是否愿意担任会议主持人或者活动组织者？
8.当你去找学校领导签字或盖章，你是不是自始至终一点儿紧张的感觉都没有？
9.你能比较敏锐地察觉别人说话时的弦外之音吗？
10.跟别人交谈的时候，你能够掌握话题的主动权吗？
11.你能不能跟你非常讨厌的同学心平气和地聊天？
12.课堂即兴发言的时候，你能条分缕析并用一、二、三来归纳自己的观点吗？
13.如果让你到陌生的宿舍去推销一本书，你能不能非常轻松、自然？
14.你知道你的朋友们在饭局上分别喜欢点什么菜吗？
15.你会不会经常性地主动与中学时期的朋友保持联系？
16.你是不是一个比较的幽默感的人？
17.当你拒绝一个向你求爱的人以后，你们还会是关系密切的朋友吗？
18.你是不是说话非常谨慎，并且在醉酒的时候依然如此？
19.对于曾经得罪过你的人，你能不能原谅他？
20.当你邂逅一位久未联系的朋友，彼此都忘记对方的名字，你能让双方都不尴尬并且很含蓄地知道对方的名字吗？
 
以上这些题目你有多少题答案是肯定的呢？如果每一个肯定的答案得到5分，那么，你的人际交往能力得分多少？如果得分在70分以下，那就很有必要加强交际能力了。
 
 
 
### 30条人际交往的小技巧：
1.多给别人鼓励和表扬，尽量避免批评、指责和抱怨，不要逼别人认错。
2.要学会倾听。不要说得太多，想办法让别人多说。
3.如果你要加入别人的交谈，先要弄清楚别人究竟在说什么。
4.交谈之前尽量保持中立、客观。表明自己的倾向之前先要弄清楚对方真实的倾向。
5.注意对方的社交习惯并适当加以模仿。
6.不要轻易打断、纠正、补充别人的谈话。
7.别人有困难时，主动帮助，多多鼓励。
8.不要因为对方是亲朋好友而不主意礼节。
9.尽可能谈论别人想要的，教他怎样去得到他想要的。
10.始终以微笑行待人。
11.做一个有幽默感的人。但是在讲笑话的时候千万不要只顾着自己笑。
12.做一个脱离低级趣味的人。
13.跟别人说话的时候尽量看着对方的眼睛，不管你是在说还是在听。
14.转移话题要尽量不着痕迹。
15.要学会聆听对方的弦外之音。也要学会通过弦外之音来委婉地表达自己的意思。
16.拜访别人一定要事先通知。
17.不要在别人可能忙于工作或者休息的时候打电话过去。除非是非常紧急的事情。
18.给别人打电话的时候，先问对方是否方便通话。
19.一件事让两个人知道就不再是秘密。
20.你在背后说任何人的坏话都迟早有一天传入这个人的耳朵。
21.不要说尖酸刻薄的话。
22.牢记他人的名字。养成偶尔翻看名片簿、电话本的习惯。
23.尝试着跟你讨厌的人交往。
24.一定要尊重对方的隐私，不管是朋友还是夫妻。
25.很多人在一起的时候，当你与其中某个人交谈，请不要无视其他人的存在。
26.要勇于认错。
27.以谦卑的姿态面对身边的每一个人。
28.给予他人同情和谅解。
29.尽可能用“建议”取代“命令”。
30.不要轻易做岀承诺。承诺的事情就一定要尽可能做到。
 
> 选至 《读大学，究竟读什么》--- 覃彪喜 著


- [来源：个人QQ空间]
