title: 辩论那些事
date: 2011-11-12 09:00:16
categories: life #life poetry
tags: [辩论,散文,随记]  # <!--more-->
reward: true

---

一个多月前，九月二十九号吧！报名参加了班级辩论组，为什么会有这个选择，其实我也不知道，嗯，主要是练练自己胆量，在者看看辩论赛是什么。因为就一次在计算机上自我介绍，面对一张张陌生的脸，在熟悉的台词，也是语无伦次。

<!--more-->

嗯，国庆后回来吧！10号这样，我们辩组只能剩下8人。又一次上台闲聊，唉，差不多是最后一个上台啦！还是那么几分紧张！

学长问我：
* 1，南宁和桂林发展的区别？
* 2，来到桂工，你觉得自己先要学习什么？

现在我明白啦！作为一个辩手，回答问题一定要简，要洁。
* 1，南宁是服务业为主，经济由农业现在在东盟的发展下转向贸易，桂林则是悠久的旅游业为主的第三产业。
* 2，人是社会的人，不管学什么，先要学习人与人，即先修内在美，在外在美。

嗯，最后我们15个人，留下了4男4（5）女。

就是这样吧！朦朦胧胧地就进我们班的辩论队，以为一直打打酱油的！结果不是我愿。

### 12进8的比赛
嗯，“远亲不如近邻”，感觉不错！那天就去上网找资料了，找找资料，看看讨论。那天的下午，第一次，我们的辩论队集中吧！！呵呵，大家都是沉默的。

由于大家不认识，嗯，好吧，自我介绍一下（宋天宇帮我说的），那天第一次与不同地方的同学一起，本来音感就不好的我，自然没有听清楚！啊，我说话也是五音不全！

第二次，那些女生的名字都不记得了，呵呵，还问了副班长，你叫什么名字……嗯，班长又找到其它学院的辩手为我们分析了辩题。这一次，我们知道了框架，思维风暴，语言的两辩性。

好吧！作为第一次，总是那么认真，嗯，我们开头几天都是闲聊，最后两天才经过痛苦的地狱式中，感悟学长的质与量的关系，从而立出多，快。

改变我的方向来了！！虽然说我们8个人都有机会上，结果女生都退缩了，我勉强顶上。嗯，我们还准备了一场模拟赛，嗯，还顺利吧！勉强让我过关。

最后我们四位都很淡定，幸运的事，对方一直都是百度上的问题！那是我们都准备好的回答，嗯，我们四辩一个“吊”字，全场的高潮来了吧！！

至此，我们就是这样冲冲上场。嗯，虽然没有经历过，但是我们真的准备了好多好多。

接下来就是放假一个星期吧！嗯，我们队员生日到了，请我们吃了一餐，好吧！快乐的事永远说不完！！

### 8进4比赛
我们和网络二的生死之战。当朋友变成敌人，我们不得不去接受！“爱情是自私多于无私，还是无私多于自私”。正是说明了这点。这也是一个比较性命题，但是我们找不到一个比较的平台。因为爱情是看还见的，也是摸不着的，正如风，我们可以感受到它的存在，但是我们无法看见它，只有借助，树木的摇摆，而无形地看到风。

这一场，也看到我的弱点了，说话过快，说话不清。

这一场，我们赢的原因是，我们四位辩手整体比较好，而网络二就是三四辩。

对这一场，让我看到了一些有辩风的感觉，嗯，辩论也是要形成自己风格。

### 4进2比赛
由于学校活动太多，我们讨论的时间就是一天。“不破不立，还是不立不破”。那天下午，好无言，就是先立先破的鸡跟蛋的问题，好吧！我们辩队更有发展空间，嗯，顺利进级！后来知道，对方昨晚通宵了，也没有精神了。好吧！在好的运气我们都有了！！！

### 2进1决赛
对“性教育是科学教育，还是道德教育”。

嗯，终于可以在大家面前进行性讲座了。科学的对性，性是科学的。经过最后一周的努力，我们在总结前几次的提前下，最终大家都很给力！！昨晚，就是校庆和光棍的日子里(11月11号！)，我们进入最后的一赛了！！

放开自己，嗯，用科学的态度看性问题，在科学的性教育后，形成更牢固的道德防线，这才是性教育的最终目的。

嗯，相对前面几场，我们的表现是最好的一场，也是最完美的一场。

性教育问题依然会辩论下去，但我们现在可以知道，性教育只有在科学和道德的双手协调下，发挥性的最大能动性！

### 总结四场比赛及个人感想
嗯，这一路以来，我们都在学习，都在进步。收获的自然不会少。更多无形的价值，我们无法知道我们真正收到多少，但是，这将是我人生的一段宝贵的经历！将收藏于心的一段深深的记忆！！！
谢谢你们！我们网络一班的辩论组！！


- [来源：个人QQ空间]
