title: 跟着考纲走，高能预测2011
date: 2011-03-15 07:53:16
categories: life #life poetry
tags: [高考,散文,随记]  # <!--more-->
reward: true

---

有人认识，预测高考不可信，有它的道理。同时，预测也不是盲目的说测就测，准不准就是大家关注的。。
我就复读生的经验，来给大家预测一下，值得关注的是，我不是盲目地更你说题目，我是从整体上，把握命题观点。

我这样做的目的有两个，

1，希望考生能整体感知试卷的题型，做到有备无患，给自己打一支强心针，更有利于适应。

2，有人说，预测知识点好象都覆盖高中全部呢？其实，我预测的，不是说你每一点都得去攻破，你又不是去考壮元，你应该根据自己情况，选择其中的几项最熟悉的，作为必拿分点，这样才是有效的预测，也正是我的目的所在。

3，在2011年高考仅有80天时，希望大家能驾驭高考，特此献出。

<!--more-->

下面就是我对全国1卷2011理综的预测：

《1》生物部分

非选择题：

1、细胞物质与结构基础(重点六大营养物与细胞器)

2、新陈代谢(重点光合作用与呼吸作用)

3、人身平衡调节与免疫(重点血糖和体温平衡)

4、生物工程(重点之重)

5、蛋白质(酶)、DNA类

6、动植物激素调节

7、生长繁殖(重点细胞分裂过程)

8、图像分析类(综合性)

非选择题：

31、植物激素调节(重点生长素知识)

32、光合作用(重点实验类)

33、动物神经调节(重点反射弧)

34、遗传的推断与实验

35、基因、细胞、微生物(发酵)工程

36、进化和种群与生态系统

37、(预防：呼吸作用实验)或与32、结合为综合。







《2》化学部分

选择题：

6、物质性质(物理与化学性质)比较(熔、沸、酸、碱、金属性<还原性>、非金属性<氧化性>)

7、离子共存(附带条件)(同时预防离子方程式)

8、电离平衡与溶液浓度

9、氧化还原(常考化学方程式的错误)

10、化学平衡(重点图像类综合)

11、无机或有机计算(常用方法：守恒，十字交叉，差量法)

12、有机物性质(官能团、反应类型)

13、图像综合(防电化学与热化学)



非选择题：

27、电化学+氧化还原计算

28、无机推断

29、实验设计(重点1，制乙烯生成CO2、SO2，2，CI2或SO2的性质与漂白性，3，乙二酸晶体受热生成CO2、CO的检验)

30、有机推断(第一问，分子式的确定)







《3》物理部分

选择题

14、受力分析(重点利用加速度解决问题)

15、牛顿运动(重点平抛与上抛)

16、电磁感应(重点求E动，F安，或图像类)

17、热力学(重点图像，T、P、V、W、Ek、Eh )

18、静电场基础

19、万有引力计算

20、光学(重点平面镜成像问题)

21，波动性(重点能级跃迁、衰变)

22、机械振动(重点振动、波动图像或多解性)

23、(预防)基础概念题



非选择题：

实验：电+力 (预防衍射，折射，示波器，重力加速度，分子直径，不要求熟练，但要了解)

计算题：

24、运动学观点

25、守恒观点(三把“金钥匙”：牛顿、动能、动量)

26、复合场观点(重点解法：“1心2径3迹”)



注：预测中，还有一些规律，比如生物选择题有二题是图像，物理有三题以上是图像，所以，平时要针对一些常考点总结，以达到事半功倍的效果。







(附)：

在高考最后80天，可能大家都会有不公平等抱怨的，其实，现在高考是相对公平的平台，我们可以在上面改变自我。

对不起，抱怨，没有用的，没有人会听这些，只有靠勤奋去改变。没有人能真正的帮你，只有靠自己，Everything。

请相信自我！！我能行！！！

努力去实践，80天，足够了！！！



[<神><仙><天><堂>]

(以上代表个人观点)


- [来源：个人QQ空间]
