title: 这些年，被围观的事。
date: 2012-07-27 20:02:16
categories: life #life poetry
tags: [生活,散文,随记]  # <!--more-->
reward: true

---

我想：这些年，被围观的事。

最近，都在被几个问题围观。我想，这就是我们现在大学生遇到的问题，或许我们还在逃避，也许是我们还没有自己思考，其实我们需要的，跟现在有的，是不是有一个交集？

<!--more-->

### 1，学车。

这个问题，已经被围观很久了。由于家里亲戚也在学车，加上父母都希望我学车。最近被问你学车了吗？我想我还在考虑吧。所以，我决定要思考，这里面到底是什么，让大学生也在学车？

技能？……难道你学得技能，就是为了以后能开车？甚至说那天有辆车，自己可以开。这里面你开车的技能，真的占了你能力的重要部分？难道是说，可以拿本证？或者说，在简单上说，我会开车？

假设在你面试时，有个老板说，我们缺个司机，你可以来当司机。这样的工作？是你想要的？或者说，这个开车的能力，写到了简历上，会让你加分？你见过除了招聘司机，那个公司说，要掌握“开车”？所以，这个技能并不是除司机工作外所需要的，更不要说，一个大学生，自己愿意当司机。其他，深处想只是为自己服务吧，更是一种心里虚荣，更是一种用不上的，总是假设有一种娱乐，让自己用上。就是说，当那天需要到自己开车，这有点想太多，想太远。

不甘落后？我们是比较追热，爱看热闹，但我们没有深思，我们到底需要不需要？有多需要？

一边是大城市限车限行，另一边是我们在疯狂似的学车。而一方面我们身边的交通越来越方便，另一方面，学车的价格和难度在上升。所以，不止我们大学生，我们中国人都是这样，喜欢热，担心毛皮小事，但是没有深思自己的需求。

最后，关于学车。也许大家可能就说，现在学车，是怕以后学车贵，而且自己以后有买车的想法。但是，我就不明白，以后学车贵，那么以后买车不也贵？所以现在也买车啊！以后油也贵啊，现在先买油啊！我只想说，可以以后有钱买车，那么以后练车的钱又算了什么。


所以，综上，可以看到，我们的想法跟我们实际生活的有很多出入。我想，这是一个物质社会充诉下，我们所缺乏的精神食粮。


### 2，女朋友

这个问题，对我们大学生来说，可谓又远又近。远是说，我们在大学期间，应该是以学业为重，近是说，我们毕业就23~25岁，离我们结婚登记，或许生小孩，都是很近吧。而在父母来说，由于他们年龄等，不只是关心你是不是认真学习，更多的是你有没有女朋友。


而这个问题，我想，很多人都有自己的想法。但我认为应该强调的是，我们需要的和我们现实，是不是平衡？


抛开价值观，就我们能力说，如果觉得自己有能力，就是自己毕业后，可以有好的工作经济，这样，可以无虑考虑爱情。而能力不够，我想，这就是一个对自己对Ta都不是最好的考虑。。不要说，你愿意为Ta怎么做都行，这永远不是一个天平。


反观现在校园，存在很多错位。我知道每个人都有自由。我认为我应该说的，是说你在爱情里，要考虑一个问题，就是为了Ta，你需要付出和获得。你要权衡付出与获得，那个更大。如果获得多于付出，那当然是最好的。而如果说，你愿意无限付出，那么这永远都只是让一个人的快乐。。感情面前也需要理性，这就是情商。


### 3，工作

最近，大家都在忙找暑假工，或者都已经找到了，在忙工作。而很多人，都有疑问？我是不是一定要找跟专业相关的公司去实习？

我想，除了原始的劳动力工作外，比如送水，送货，发传单等。其它的工作都可以做。为什么这样说。其实除了跟自己专业相关的其它工作，都可以锻炼自己的综合能力。比如说，服务员。不单单是出卖劳动力，里面有服务两个字，所以服务，其实可以锻炼你的口才，你的思维，比如说，你能说服顾客吃什么菜？？这里面，不只有劳力，还有笑容，这也可能是你要锻炼的。
  
说到这个，我认为也应该是说说以后面临的真正的工作。因为这不单单是你会面临的问题，更多的是你为此而准备好了吗？更多的是未来几十年，从事一个行业，你有认识到吗？

现在大学生找不到工作，很大原因是，企业需要什么，而你需要什么，两者的差距越来越远，所以没有达成共识。对自己过高估计，而忽视别人需求，不去了解本质情况，这是大学生的一个通病。

原因有几个。首先，是我们在校的知识陈旧，或知识不对口，跟企业实现需要的技能有很大的距离，而且企业不愿意花费提供这样的培训，这也是企业优先考虑有工作经验的大原因。其次，大多数大学生理想性地向往外企，大企，事业单位等。就IT而言，就业不是难，只是我们大学生愿意到农村去做技术支持吗？我们大学生愿意去西部工作吗？最后，我们大学生在社会大环境下，只看到了华丽的外表，对真正内核的东西，没有了解。据说，IT行业加班率达80%以上，我们先不说有没有加班费。但是如果你有女朋友了呢？甚至你已经有家庭了呢？那么高的频率，你想象过了？你能接受吗？如果你还说自己可以单身，那么25岁开始工作，你可以单身多少年？更不用说，30岁后，我们身体就可能吃不消，所以我们想过我们真正的工作环境了吗？


对大学生来说。就业……职业……事业。这是一个固定模式。但是，到事业这个层次。很多人其实没有到这个层次也考虑创业。所以我认为应该说的是，对大学生来说不要急了想创新。其实，从专一技术人才……上升……管理层。这是需要一个过程。如果没有管理能力，开公司又如何管理。而且技术人员有很大不能升。有技术的人不是说越往上爬就是高层，这是一个错觉。所以创业，不并是你技术够高，更比别人有点子，还需要很多能力。这是我们大学生必须要认识到的。

所以综合来说，我们大学生要考虑，企业需要什么，我们需要什么，而且我们能提供什么。只有这样，才能扩大我们与企业的共同交集。这就是工作的惟一捷径。


- [来源：个人QQ空间]
