title: 珍桂集1.0.exe
date: 2012-07-10 17:41:16
categories: life #life poetry
tags: [珍桂集,生活,随记]  # <!--more-->
reward: true

---

四叶草的第一叶已经长出来了。

回顾这一些年，无比震撼。

<!--more-->


### 无忧无虑
第一天注册，尽管学校四面黄土，尽管床铺还是依旧的上下铺，尽管好像一切都不是我们所想象那样。但是，我们也不掩盖我们的兴奋，我们第一天的大学生，这就是我们梦寐以求的大学啊。
在现在看来，当时长长的15天其实短了很短，我们的军训结束了。而这其间，也是我们第一次大学英语考试，也无药可救。其后，也去面试了协会。到现在，其实我也不知道，我的路上因此面多彩了。最后，就是放假了，十一就在宿舍住，后来跟以前的好同学去了一趟桂林市区。

### 无时无刻
放假回来，真正所谓的大学生活向我们展来，依然（早读）、（晚自习）、（早操）、（升旗）。其中最深刻的还是，我们的辩论，也许这是我大学来第一件有特点的事啊，在其中，学习到了很多东西，也熟悉了很多。1，体会到事物的相对无绝对，2，多角度，不同思维去深思，3，辩论的拓展，4，我们的友谊，5，学会总结，一份原始数据，筛选成一价有价格的文件。这个能力很重要，简约。
我还记得很清楚，那天我们11.11。，学校55周庆，大吃一顿，到了晚上最后一场结束了。这一个，来之不易。

### 无可奈何
学习上，还真的没有啊。一个星期四天没课的日子，现在看来，已经过去了。不知道是无可奈何吗？如此舒适，这一切，不是我们一个入学不深的人能把握，给自己放松的机会吧。
最无奈的，可能是英语学习，其实也没坚持下去，把音标后，就是单词，结果也没坚持。后来，英语老师叫我想拍那个英语视频，也让我失去机会。很无奈？其实，我不知道我是不是真的用心了。但是，我想，英语，我还要学习很长，不期待，只有默默去学。

### 无怨无悔
将临冬季时，桂林不是我所能体验的，冷？感冒了几次，嗯，一切。都在冷中结束。在现在看来，如何？没有什么，其实，过去了，就过去，坚持就会过去。
去过的，过去的，我们无怨无悔。过去的，不应该回忆，假果我们不会感到快乐。

### 无穷无尽
最后几个星期，就为了最后三门考试。一个学期三门科，结果对英语没有抱希望。我也不明白，所谓的知识，其实，没有深入，自己也不想主动去学习，所以，考试，我不知道为了那所谓的奖学金，可以活多长。但是，中国就这样。从高考的独木桥，到大学的滥于充数。中国式的教育，也许只是亿人国的无奈吧。
但，这将是无穷无尽。

### 无声无息
放假归来，英语挂了，忙于复习，真的，这次知道复习考了，但是，还是总是挑战，不知所措。在这学期，已经熟悉了校园。而又是一个满课的生活，多少有点不能接受。
这学期电脑多了，都买了。而网线三月尾也开始有消息开通，最好，就去买了。而这也将改变了我的生活，改变了我们的生活。

### 无价之宝
电脑，影响比想像的大。到后来，嗯，可能是这个学期运气好啊，也可能是自己长大了。可能是两者都有。有一天，想学Pr，然后就去图书馆借书，嗯，这是一种，开始还好，后来就不看了。学习就就样，如果开始没有目的，没目标，中途就会迷茫。AE，3dms，下载素材很多，但是都没有系统地看。到后来，学习与娱乐。

人开始的追求是很简单很美好的，而慢慢开始，又变得有欲，最后，完全不同的选择。其实，前后不一，但是结果都是好的，这也是一种完美的事。而这完满，就是我的运气。

### 无路可退
到这个学期末，不知道又学习了什么。图书馆待久了，总想寻找一种安逸。一种无所不，无所有的安静。甚至，有时连自己都不明白。自己为什么，而做什么，得失什么。最重要的是什么。
也看开很多，考试为什么，不挂科？不……这还在是未来几年，自己去求索吧。
对于，无路可退，我总找到一种不后退，不前进的方式，让自己放松。

### 无欲无求
知道了人生哲学。却没有努力去改变。有些感觉。但这还不够，矛盾的时候，自己不去释怀。而快乐时，不去着地。又能怎么样。人生，哲学。


### 无法回避
一年过去了。我们无法回避，也无法逃脱。我们知道，这只是一个开始，一个所谓二十出头的开端。
而接下来的，也将是一个新的“开始”。
因为无法回避的，也将无法回避。

四级，学习，健康，娱乐，旅游。
在这里面寻求一个平衡，这就是人生哲学。


- [来源：个人QQ空间]
