title: 珍桂集.2.0.exe
date: 2013-07-09 05:15:00
categories: life #life poetry
tags: [2013,年终总结]  # <!--more-->
reward: true

---

四叶草的第二叶绽放于夏。
2013.7。

<!--more-->

【序】
年度总结2个字：“快感”。
快“赶”的一年，发生的事情可以很多。应该是快乐的事太多了，一直没有发现时间在加速，现在暂停了一下，原已过去。珍桂集，终将收藏了大学俩年生活，不应只是回首罢，而是面对！阳光面笑未来，充满希望！

有时候，真的感觉运气非常非常的好，怎么说呢，这感觉，就想是上帝在眷恋你。分二点吧:
第一，有准备了，发现一些东西自然会来，而且很自然！
第二，没有准备，发现一些意外自由地来，而且很自由！

当我们总在说我们有一个XX高手同学，我们只是一带羡慕妒嫉恨，却不知道这个高手是怎么炼成的。当我看到我们专业有个同学那本高中三年的英语笔记。我想起了高中，在我看来，我那4年的化学物理，都是浮云。现在回想，我不在知道，我是不是喜欢化学？那么多年了，第一次问自己喜欢不喜欢，并且已经知道没有答案了。高考换来了一张大学门票，失去了青春的朝气。追不回来的，已是昨天，看着一本密密麻麻的英语笔记，我知道我失去了很多美好的机会。也终将知道，纸上得来终不易，绝知此中无人知。

当我知道我追求已久的CCNA，惟有相见恨晚了。当想起CCNA全是英语，我有退缩，迟迟等待，我知道，我不能在等，不能在缩。感谢认识了琳姐，机会的变化，只有1、2秒，提前把握，就能提前准备。哈哈，坐对面一学期了，原来我想学的，已经有人学过了，无比的惊讶，自己的智慧还是有限，原来我在百度搜索的关键字是：“桂林and网络工程师”，而非思科（应该是惧怕英语的原因吧…）。选择决定了人的思维，思维反作用于人的选择，让我确信桂林没有网络相关的培训班。嗯，这就是人与工具，工具永远不能完全理解我们全部的话，只有我们离不开身边的人，感谢他们和她们，自己不是一个人，而是一群人。不同的梦想，在路上奋斗着！


【半年之旅，逝之终结】
【过年】
2013年1月15号，坐着k38回家团聚，过年。
这一年过得特别有意思，很多我这一辈子都不敢想的事，我还是做了，认真的做了。
站在一个角度，观了世界。确实，人是一种奇怪的动物！不！应该是一种“退化”了的动物。
去思考那些本质的精神，本质的生活，其实，我们还是可以很容易满足，只因，有了人民币吧……
呵呵，记得今年，是初中后，那么喜欢看书，一本书。

【过完年】
过了年后，同一列车，相反方向。
如果你看透了一个城市，那么你将没有什么怀念或不舍。
换句话，看透人生，没有什么可悲伤，好好快乐就是生活。

【过去了】
都过去了吧，回来状态还好，过去了。
也许，精神粮食永远让人不感觉饿吧！好饱！

【过来吧】
回来，桂林。3月初，桂林还是带一点小冷，喜欢这种非雨非风非露非雪的天，过来吧，桂林给我一个拥抱！

【过关】
上学期没有挂课！并且全靠自己努力！嗯！我最爱最恨的英语，让我喜欢又让我恼………谢谢那些曾经陪伴我的课本！一切都过关了……

【过程】
开学，没什么感觉，一俩周过去了，这过程完全习惯了！不再冲动，不再好奇！平淡，也平凡，过程。
多少喜欢啊！应该不当学霸吧！书霸！

【过多】
还是看了过多四级的书，心里有数，准备就绪，4月才考，完全是度日如年吧！不喜欢等待，喜欢看。过多，累。

【过时】
很多思想，都已过时。其实，过时了，并不等于不实用。过时，只是说，有缺点。如果补过，那就是潮流！

【过奖】
考完就知道结果，这一班车赶上了。给自己一些过奖吧！
过奖后，要知道，自己只完成了百分之一。
慢慢慢，过奖了！

【过瘾】
没有什么大不了，过瘾了吧，追求过了。
很多伟人说过吧，原来，最难的不是梦寐以求的东西得不到，而是，拥有的不舍得放弃！
像过山车一样，激情吧！过瘾啊！
波涛总会有平静之时，不去控制，不去悲歌，原来是这样。
过瘾。

【过期】
不近，看过一本书，低智商社会。说到过期。
就像中国人害怕过期一样，虽然根源很多，但是，对过期并不认识。
也只有这样一个低智商吧。
过期并不等于不能食用，过期并不等于变质。
不思考，这是问题？不是问题？
过期，过期了吗？

【过火】
火过一把，哈哈，人生的事情，总像月有阴晴圆缺。
曾有多少人说过，趁年轻，多做事。
但是，生活的琐事，又把多少人架锁了。
过火，有时候，火了，但不为过吧。

【过敏】
这是身体状况吗？
这学期没大病大痛，小病小痛有点儿……
确实，眼睛有了点毛病，开始很害怕，但是现在无所谓了，选择了一些艺术，但不会全部选择和相信。
炼？
这学年修羽毛球，才是真正的运动！虽然心里明白，大学能运动的时间不多，机会不多。
一年，没缺课
认真了，是自己的，运动了，是自己的，羽毛球，是自己的！

【过不去】
过不去，哈哈！
有时，是自己没信心，还是生活掠夺了我们的梦想？
没有过不去的路，只有过不去的自己。
每个人都有一双隐形的翅膀，我们可以飞住每一个角落。前提是，我们有准备，并且相信自己有一双翅膀！
过不去？过不过，看你了。

【过份】
一直没那么过份。其实也不是过份啦！生活给了我们考验，而我们却没有要面对的准备，你说过份不过份？
过份？要自己找一个度，并能有的矢放！

【过问】
一直过问。过多的问，让自己老了不少。
不是老成，也不是老练，老嫩吧。
看过无数次的成熟，不是年龄上加1加2。
而是，在眼泪落下前，让它减少一俩滴。
过问？不问，不问过，去成熟吧！年轻人不年轻。

【过渡】
我相信，什么好事坏事，总有一个过渡。在这个过渡中，没有区分是好是坏。而如果自己决定了坏，那将是坏的。
人生总面临很多过渡。当我们看不起农民的时候，我们也一样被上一阶看不起。人生就是这样欺骗，欺骗了自己，永远不知道自己的想法是如此而已，活是为什么，比是为什么。还不是一个活字。
面对看到那些农村出来的学生，我也是农村出来的，没什么大不了。但是，我们要有农民的朴实，不要学城市的浮躁，在最低层的人们，努力实干，这是我最愿意看到的。
过渡。选择一个什么，其实我们不能帮别人决定，不能说别人好坏。提供一些参考，行与不行，那就看他的造化。
过渡，自己先渡。

【过招】
很多人总喜欢与别人过招后，在与自己过招。
我喜欢跟自己过招多一点，被自己折磨是快乐的！
一个跟自己过不去的人，是一个有追求的人！
一个跟自己作斗争的人，是一个有梦想的人！
一个跟自己作比较的人，是一个追求卓越的人！
过招？你准备与谁过。

【过错】
很多想法都过了。不知道错不错，反正过了。
一些自己以为正确的事，很多时候是一个特例。
以为自己抓住了本质，其实自己还是一个门外汉。
可怕的是，自己都不知道。
过错？谁的过、谁的错。

【过滤】
很高兴，过滤自己一个学期了。虽然本质没改，也开始慢慢可以不随心，不所欲吧。
过滤只是一个过程，结果是什么？沉淀下来的，是浮萍？还是干货？

【过一会】
过了那么久。学会耐心，学会等待。
过一会，要淡定，要稳气。
在浮躁的社会里，慢，才是最快。
过一会，快一点？慢一点？

【过去时】
过去时，已经过去。过多的怀想过去不是不好，而是想着过去，总有一个结。
给它一个结点，把过去的串在一起，发现内在的原因，而不只是表面的世界，把多些原因在自己找。
过去时，就让他过去，不在回头，不是不留恋，不是不是不舍得，只是不在回去，何必去回忆刚刚离去的昨天。
过去，都是生活。故事，不是我骗你，就是你把我骗了。
过去时，何在意，曾经沧海，就是一个驿站，给你的，只是一夜的舒服，明天，你还要奔波，还会去远方。

【过意不去】
过意，太在意吧，无所谓。
我们就是爱自己，过意不去，对不起别人，总把责任于己。
很多爱，不是一直付出，而是让一个人痛，痛爱。
过意不去，有时候，对别人狠一点，其实不只是爱自己，也是对别人的另一种爱。
过意不去，有时候，对自己狠一点，其实不只是恨自己，也是对自己的另一种爱。

【过眼云烟】
过眼云烟。人总有一天把一切都看淡。
只是，那一刻，是我们青春多梦的岁月吗？
也许，我们这一刻，可以看淡一些东西，看轻一些微风。
追求的事儿，我们看淡一些吧，看轻一些吧。
不用享受的，就去劳累吧，不用挥霍的，就去收获吧！
过眼云烟，过眼了，云淡了？烟淡了？

【过眼烟云】
把一件事看得太重，其实累的更快。
而要把一件事看轻，这才是艺术。
过眼的成烟，成云！如何能追求心境的自然，自由，这一切都是过眼。
过眼了，放下它，别在意别人的看法，把它当烟，成云！
过眼了，忘记它，别在意物质的充斥，把它当土，成泥！

【过河拆桥】
如果桥不在了，那我们就坐船吧！何必在意它是否曾经有桥。
拆桥了，河没过。在过河前，我们把桥折了吧，让我们游过去，努力去建桥吧。
桥还在，河已干。不要只把目光放在桥上，看看河水还在吗？感受一下，自然界的力量。

【过目不忘】
别，记住。
过目，要忘。过目了，任何恩怨，什么恼羞，什么失意，都忘了吧！过目就忘，别一直记住。
过目，不忘。感谢这一辈子，遇到的好人好事，感恩每一天拥有的一切，满足的表情，过目不忘，每天都记得。
过目，忘不忘。智者可慧，仁者可慈，忠者可义。

【过来人】
过来，每一天都会不一样。
过来人，不可一成不变，不可完全套用昨天。
过来人，只供参考！
过来人，别把自己当回事。未来，不是交给过来。过来人，要过眼，看昨天，看明天。

【过了一会儿】
过了。不能在去选择。不要后悔昨天的一切，明天还在，在生活还在时，主动去自由，寻觅那些一辈子的快乐，不为一时的曲道而折服。
过了一会儿，我们不是要比较过去的成就，本不应该比，且未结束，这不是结果。
看去一会儿，想去自然界，和蝴蝶追梦，和小草去吹吹风，和大海聊聊天。
过了一会儿，我们还在，去努力快乐啊。
过了一会儿，我们离去，去淡然无憾啊。

【终序】
有些问题，还是必须去思考。
我们都是成年人，心里都清楚。
物质和精神，这就是人生哲学的全部。
而所谓中庸之道。我认为，应该是物质多于精神，但是这多，不是量上的。应该是根据社会的经济来定形，好比，一套房的多这不是精神能够比较出来的，也许很多人不服气吧？
我说，别嘴上不服！一线城市一套房的人民币是中国80%的人用一辈子才有可能买到。是才有可能！
【而且是房价、物价不变的前提下。
】。。精神财富丰厚，这是没啥好比的。
深刻的东西，多数人都不愿意去听，因为受伤的总是自己。我们已经学会了逃避问题。
责任、现实、努力、刻苦、辛酸、劳累、苦难、简陋、平淡、孤独、自立、主见………这些总将是我们要面对的，否则，也将被抛弃。
不要等到发生那刻，才决定去忏悔或抱怨。其实，我们可以做得更多。
条件就摆在哪里，【毕业生多，就业难，竞争大，工资低，工时长，工作累，地位低，生活苦………】

然而，这一切对于一个足够乐观、积极、勤奋、自强、独立、自主、自信的学生，根本不需要考虑这些。而这一切，都是唯物主义。


【过期作废】
此时此刻，珍桂集.2.0.exe已过期作废。

望望窗外，我们期待的不是完美无缺，而在追求卓越，相信我们的远点就在不远的前方火车终点站。

【2013年7月9日火车上】


- [来源：个人QQ空间]