title: 珍桂集.1.5.exe
date: 2013-01-15 04:21:00
categories: life #life poetry
tags: [2013年中,珍桂集,年终总结]  # <!--more-->
reward: true

---

四叶草的第二叶在秋冬季里。

<!--more-->

一个人，静静地坐在朝着回家方向的火车上，望望窗外，望望火车后茫茫烟海，总想有个回忆，回忆起半年间，在雁山的点滴，发生在我们青春活力的大学点点洗礼。

当蓉姐说：我还在为考试担心时，她已经在为工资低而无法生活在担忧。
阿飞今年毕业了，实习应该结束了吧，他现在工作应该顺利吧。
我的孙女小群，在深冬里，为实习而每天早起赶车，我还可以在床上睡到吃午饭。
年少青春潮汐的我，还有2年，应该是我们07班最晚一个毕业吧，也许这个毕业没有了不起，或者说很快到来，并过去。那时，我将会不会跟你们一样，望回看，一切都成为过去，不在为学习而担心考不好，而为工作还没有着落而心急，或为工资太低而失望？

当我从英国的BBC，日本的NHK等拍摄的事实，我后悔我那么迟才了解中国，对于中国的威胁论，我沉默了。外国的资源流入，在现在来看，平常不过。人才的流入，相信不超过10年，中国真真正正成为一个多元化人才的大国，而我们呢？我想，这才是我们应该关心的。北上广，北漂，窝居，月光族，农工，一个个半带嘲讽，半带无奈的名词，我们清醒了？

回想一下，自己是05年才开始接触电脑，如今不过7年。而电脑的发展真的比光速快，如今中国互联网的大公司，不过十岁多吧！百度是00年成立，如今是百度一下，你就知道。淘宝网也是，几十个亿交流。在想想，苹果也是07年才开始发力，短短的速增，然后会向什么发展？重要的是我们，90后的年轻人，要在网络中求得发展，还有多长的路。

也许，很多总结只是停留在表面，那是因为只有我自己能看懂，如果也许，那么下面就是发生在桂工雁园那些年。

不知不觉
从8月24号，同一班车上，如今不同方向。不知不觉从暑假中结束来，到现在寒假去。很多东西，学习感觉时间慢，快乐的快时光又是什么？寻觅自然中，我又得到什么，又失去什么，不知不觉。在暑假学习了很多，懂得不懂的，都已经成为，自己不知不觉的知觉。

不容易
度过严热的夏天，在现在看来，是乎没有什么感觉。刚到学习的2周。好象没有什么重要的课吧，不记得了，没挂科，在宿舍吧，电脑是有了，习惯宅？感觉给自己的动力，不容易，很快的过去。好象这学期重要的学习好象没有，不学习啊，应该很多，逃课也有吧。

不可能
我一直找学习与自由的平衡，模电应该是自学成才吧，一学期，没认真听过多少节，虽然到期末考试前，很吃力的预习，靠自学能力，我还是很相信我的自学能力，顺利过8。挂科，不可能？现实上，开始时，连名词都不懂，最后很多不熟，但是，考试这东西，不可能，挂和不挂。

不太好
英语本来就不太好，也许这真是借口，因为一直不好。决心是有的，决战没坚持。虽然把单词本抄一片，但现在记得单词寥寥无几。这学期的四级没写，期末还在风险中。从初中到现在，我一直没有，深刻认识到英语的重要。不太好，这一句，挂在口上很多年，直到挂科，还理直气壮。我想，这样，不太好。英语，将成为二个重点的一个吧，不然，不在是，不太好。

不知道
到现在，学习了几个软件，很多都了解了。不知道，以前一直学。不知道是不是，最后知道，很想东西，并不是我们想不想，而要看我们能不能。如果我们目的不知道，那你所学得的是不知道。ps是图片处理和平面设计，掌握功能只是基本，重点是设计。而我们不知道自己目的，只知道学习。我也学了很多，但发现，很多东西不适合，也不是我原来的目的。不知道，你知道不知道。

不认识
从不认识到不，认识。也许很多东西是注定的。在不认识中认识。嗯，我明白了，认识的，我们不认识的，不，认识。这只是一个过程，过程不需要结果，因为不想结束。不认识，不，认识。希望我们不认识，也是不，认识。我很高兴认识，因为我在认识的过程中，认识了很多，自己认识的，不认识的。谢谢，不认识。不，谢谢，认识。

不一样
不一样。改变，不一样。很多东西，需要面对，承认自己的错，知道自己的很多不足。做，一个不一样的自己，也许，不一样。

不好意思
很多事，不好意思。做错的值对的，要容忍，还要宽容，还能容纳，一定容光焕发。不好意思，对自己来说，不好意思，没意思。勇于在立即。

不认真
现在自己最不能专心，心太多，不放心。打开心，听懂心，心太远。学会静心，不认真，在认真。

不高兴
这学期，不高兴的事少了，高兴的事也没见多，也许是在高兴和不高兴之间吧，一直想不通，最后还是要通，不是自通，就是打通。控制不住，高兴，不高兴，只是自己抱怨少了，无感小了。不高兴？可需高兴，孤独是一种高兴吧？

不停的
这个学期，不停的，应该是学习吧。但是在课外书方面，还是看得小，没什么成绩，不停的，坚持自己拥有的，那些不拥有的，不停的。

不见不散
这个学期对我们专业有了进一步了解。对知识依然在理论上。不见不散，对于这些，我要做的，还是刚开始，我们说好的，不见不散。

不结束语
回想这些，还是很空白。对于未来的无知，对自己的迷茫。不需要别人知道，不清楚的不认识不知道不理解不去做。不一样，不好意思，谢谢你。不见不散只是一个结点，不想结束，很多话，出不出来，还是自己消化吧，不想。打算给自己这样，一个人，一个微笑，一直下去。

而在今天中午，打电话给爸妈，告诉他们我今天下午就回去。
他们还半开玩笑地说，有没有有女朋友，带回家过年啊……
结束了，珍桂集.1.5.exe。
等待我的将会是一个怎么样的珍桂？
期盼：下一个完美升级版，2.0.exe。

- [来源：个人QQ空间]