title: 珍桂集.2.5.exe 
date: 2014-01-22 04:21:00
categories: life #life poetry
tags: [2014,年终总结]  # <!--more-->
reward: true

---

不晓得，晓得不
2年半已经成为了昨天
想想大三上学期这半年，多样？
事多，可以知道的更多
课多，可以得的学分多
病多？可以……

<!--more-->

回想起2个多月前，事情还真多
其实最让我记得的是，一个学姐
她给我印象很深，也带给我很多思考
11月吧，她来自习室自习，带着电脑在写毕业论，坐在我旁边的座位，由于靠近插座，方便电脑充电啊（其实就是占位置，图书馆虽然有500个座位，但只有8个插座啊！）
有一天她跟我说：“好羡慕你啊，你还有1年的时间。
我说为什么啊？
她说“”我就要毕业了，还在为找工作发愁啊”
我当时只能笑一笑表示，因为我不知道还能说什么来回答
后来跟她聊进，了解到，她是化学专业，硕士
她有2个难点：
1，化工专业，如果专业对囗，企业只招男生，女生拒绝
2，硕士，无经验，不去化工行业，还能做什么（读到研究生了，至少说专业技能不能放弃啊）

由这我想到了很多：
1，专业要求
要知道专业的一切？这个难吗

2，什么才是热门和冷门？
化学离我们很远吧，需求大吗，计算机离我化很近吧，需求真的大吗
【热门就是我们掌握的技术，冷门就是我们没有掌握的技术】
【还存在，还是合理】

3，年龄
准备三十岁前，还可以做什么？

4，了解与认识
了解只是知道了客观事实
认识是改变主观事实，影响自己的客观现状
行动！找到解决方法，就是找到未来

后来有一次，她跟我说，打算继续读书——读博，我瞬间被她的话压住了，说不话来。因为每个人都有自己打算，不管合不合理。
就业困难，选择再深造？
我当时也忙，没有和她淡了。其实，我应该问她，读博士，读什么专业，至少，她应该清晰自己读博原因。如果因为专业不招女，是不是读其他专业？如何为了逃避就业难，还要考虑什么？
也许，还有很多问题，只有我们自己来决定。最后，我祝愿她求职顺利或读博顺利啊！
———这就是我们这一代人读书与求职的缩影吧。

读大学
【不要比工资，要比就比“生活质量”。】
大学生总拿自己和农民工比较，我想说，比个啥，辛苦没法比。
农民工工资高，同时体力付出最大。一个大学生要知足生活。同时要意识到，智力付出大于体力，这才是钱途。

大学生总是拿自己和同学比较，我想说，比个啥，踏实没法比。
已经不是第一次有人跟我说，如果我工资比你高呢？
我现在想了想，我首先会恭喜他，然后，继续自己喜欢的生活或事业。
【正如世界上没有两个相同的人，所以，比个啥，找到来这个世界的理由，然后回去就是了】



读生活
人总是需要空间——自由。
但是，发现生活并不是这样，以为自己自由了，原来：
自由：走出一个小笼子到大笼子。or，从一个笼子到另一个笼子。
从小的空间走出来，其实是到一个大点的空间，而这空间总有一天会走完，怎么办？
【我们知道世界上有2个极端，其实，还有第三个极端，在中间】


感性与理性
有人说我太理性，有人说我太感性。到底谁正确？
【一个问题，难道只有两个答案：是或否？想过会有第三个答案吗】
一个理性的人，是因为他用理性对待感性？还是因为他还没学会把感性和理性区分开使用？
【因为他还没学会什么时候用感性，什么时候用理性。】

读思维
分类分级分层
这个学期，学了很多分法：
七层模型，四层，五层
三层模型：核心，汇聚，接入
TCP.UTP
中继器，集线器，网桥，交换机，路由器
思考方法：
系统化，实例化，具体化
顺其自然，看发展（好坏，优劣，高低……）
暮然回首，看起因（抓名词，找对象，全关系）

当我们赞美愚公移山的精神时，就忘记了搬家的优势

当我们只知道铁杵磨成针时，就不会找铁丝磨成针

【当我们以为没有办法了，其实就是办法。三十六计，走为上。】

读生命
探索生命的意义
其实就是哲学的最高思想，多少代来，没有标准答案
【如果我们找不到生的答案，那么我们可以试着找死的结果，也许你会有收获】

读后感
思考，读，就是思考
每个人都会读，思考的答案不要求一样
读后感，也许是最好的收获


四叶草的第三叶，在脚下
期待，珍桂集.3.0.exe
一切可好！下次再见！


- [来源：个人QQ空间]
