title: 《当幸福来敲门》观后感
date: 2015-07-19 16:14:16
categories: life #induction life poetry
tags: [《当幸福来敲门》,观后感]  # <!--more-->
reward: true

---

### 电影

>百度百科：
《当幸福来敲门》是由加布里尔·穆奇诺执导，威尔·史密斯等主演的美国电影。影片取材真实故事，主角是美国黑人投资专家Chris Gardner。影片讲述了一位濒临破产、老婆离家的落魄业务员，如何刻苦耐劳的善尽单亲责任，奋发向上成为股市交易员，最后成为知名的金融投资家的励志故事。影片获得2007年奥斯卡金像奖最佳男主角的提名。

<!--more-->

> 豆瓣网友评论：
> 　　片中的男主角，CHRIS GARDENER（由WILL SMITH饰演）便是在这么一个环境下疲于奔命的推销员。CHRIS推销一种比X光更精密一点的医用扫描仪，不过，该产品昂贵而不实用，销路不畅。所以无论CHRIS如何努力，他也没办法让自己的妻子和儿子过上舒心的日子。帐单和房租，税单和罚单……正当他焦头烂额之际，妻子也离他而去。而在那个时候，他刚刚有了一个机会去一家名为“维特”的投资公司做实习生。 
> 　　 
> 　　妻子的话让他心寒，她说：“从推销员到实习生是一种倒退。”CHRIS只能喃喃地说：“不，这不是。” 
> 　　 
> 　　28岁才见到自己父亲的CHRIS，很早就立下过志愿，希望自己能做个好父亲，所以他跟妻子商量坚持由自己来带儿子，儿子是他的精神支柱。 
> 　　 
> 　　从此，CHRIS带着儿子共同渡着每一个艰难的日夜。 
> 　　 
> 　　CHRIS最终在竞争激烈的证券公司成长成为一个专业的投资人，让我感动的是几个细节： 
> 　　 
> 　　1.促使他进入这个行业的是一件小事，有一天他路过证券公司的时候，看到证券业界人士脸上挂着的微笑，他说他在那一瞬间，真他妈的看到了一种会心的微笑。 
> 　　 
> 　　——**我猜想，那种鼓舞人心的东西，叫做兴趣。 **
> 　　 
> 　　2.CHRIS无时无刻不在为自己创造机会努力争取面试的机会。包括亲自上门递交申请书，故意说自己与负责人同路而坐上同一辆的士絮叨自己的特点与长处，这让他有机会卖弄了一番他在家玩的烂熟的魔方。（我查了一下，原来魔方还真是1980~1982年在欧美兴起的一种玩具，最初是由匈牙利建筑学教授和雕塑家厄尔诺·鲁比克于1974年发明的机械益智玩具，后来风靡于全球。） 
> 　　 
> 　　—— **有一天我也发现，无论是哪种技能，即使是最微不足道的技能，都会有它派上用场的时候。** 
> 　　 
> 　　3.在获得面试机会后，CHRIS却因为停车罚款而被警局拘留，在那之前，他还被房东勒令搬出房子，他只有用自己刷墙而得以延迟一周交纳房租。所以当他还穿着沾满油漆的工作服出现在各位西装革履的面试官前时，他说他一路上一直在想如何撒一个谎来解释为什么他会以这样一个面貌出现在考官面前，但最后还是只能说实话。当面试官问，如果你是考官，你会因为什么原因而去录取一个衣服上沾满油漆的人？CHRIS低下头叹口气说：“那一定是因为他有一条漂亮的裤子。” 
> 　　 
> 　　——**懂得自嘲，是可贵的品质。 **
> 　　 
> 　　4.CHRIS每天要去接孩子放学，于是要比其他竞争对手更努力地争取时间去联系潜在的客户。他说他不会停止挂电话，不会去饮水机喝水——所以也不用去上厕所，他拼命地挤出每一分钟去与他人竞争。 
> 　　 
> 　　—— **残酷的竞争，是在你经历的每一分钟里体现出来的。**
> 　　 
> 　　5.当每天还要被为办公室经理端茶送水，出门买外卖等等琐事缠身的时候，CHRIS也会想：“我感觉我可以做一些更有价值的事情。” 
> 　　 
> 　　—— **每个人在不如意的时候都会这么想，我可以做些更有价值的事情，但是目前，还是把这些做好吧。** 
> 　　 
> 　　6.在和儿子打篮球的时候，CHRIS说：“你有梦，你就要去保护它……你想要什么，你就去努力得到它”。 
> 　　 
> 　　—— **激情与行动并重。 **
> 　　 
> 　　7.CHRIS经常说这么一个句式：“那是我生活中的一部分……”包括“打乘巴士，奔跑……”还有一个小小的瞬间，那是他生活中的一部分，叫做“幸福”。 
> 　　 
> 　　—— **为了这样一个LITTLE PART，只因为IT’S CALLED HAPPINESS,即使是瞬间的，一切努力就显得值得，因为它就叫做“幸福”。**


### 观后感
- 1、幸福是什么？其实，很多人压根就没有想过自己幸福，所以觉得幸福离自己太远。
- 2、知道自己要的幸福是什么后，我们是不是学会了珍惜？每天睡觉前，跟自己说：我幸福了吗？或者我什么时候可以更幸福？
- 3、幸福，从来都是抽象的，没有人可以告诉你，ta的幸福是什么。
- 4、每天给自己15分钟冥想，今天幸福了吗？


<br>
> 注：本文首发于 [iHTCboy's blog](https://iHTCboy.com)，如若转载，请注来源

