title: 草从集0.5.ipa
date: 2015-09-04 23:46:26
categories: life #life poetry
tags: [草从集,生活,总结]  # <!--more-->
---

说多不重，说长不远，也有工作半年啦，而这些，对于我来说，现在回过去总结，总是有点刚刚毕业那些的感动，有点刚刚梦想那种不怕的向上情怀。从心理学上，心智成熟并不是那么重要；从哲学上，明悟并不是那么着急；从肉体上，健康并不是那么锻炼；从智力上，工作并不是那么回事....


<!--more-->

### 从心开始
其实，有点怀旧，并不是说不能一天睡到晚，只是能一天到晚看一本书，已经是一种奢侈。只是工作多了，慢慢接受变不回的学生时代，理解不能改变的事，然而还在乎那些希望，有时候，心太硬，也去行动，更多的是心软，着急于那些河流的奔流，逃亡于那些僵尸的麻木。

半年过去，还是想重心再来，没有太多的想法。回首四年，太多的感动，有非常多，说不出来的默默的感动。有时候我们抱怨，想想那些美好的昨天，可笑的我们都抱怨明天了。有些事太泛，仅仅只于文字，体验不到的，永远只有自己心里知道，哭过的，笑过的，害怕的，孤独的，无奈的，内疚的，太多太多的，我都忘记了。现在看来，都只是开始，承担、负责、成长、奋斗、寂寞、倾城、红灯、绿光、物欲、纵流。更多的，一份成熟，一份努力，一份稳定，一份梦想！


### 工作
大学的时候，一直不知道自己要做什么，一直在想，这个不会，那个不会，这个难学，那个难掌握，这个没前途，那个还没火！！

现在看来，都淡于工作之外。终于明白，其实那时的自己，找各种借口，给各种理由，让自己迷茫，然后就继续装逼，继续赶路，然后明天那些幸福的校园，我不反对各种玩，玩出自己的人生大有人在。可惜，我可以告诉你，你都是个例！！个例！！个例！！重要的话要说三遍！

> 总结：5W:工作跟学习没有二样，都是做，不同的是，** 自己去做，被逼去做 ** 或者 ** 被逼去做，自己去做 **，顺序也是！马云首富今年多少岁？你今年多少岁？你们差距在那里？ how: 只管去做！



### 技术
其实，真正写代码，也就是近一年的事，没有想到！没有想到！没有想到！真的有很多我自己都不相信，一句话，就是靠那么小点运气，走到今天！
如果说，我进步怎样？可以说，这一年，进步很大，如果说，我满意吗? 我只说，没有尽全力。

- 思想

现在，公司的同事交流，都跟我说一句：
> “永远不要当一个码农！”

对于技术的优劣，好坏，有一个理解，这就是Thinking in C/C++/Java/OC/Python/....

- 理解

写的代码多了，发现码如其人，看一个人的代码，就知道这个人的水平，性格，能力，思想，人品...
很多经典的书都是这样，日月、人件、原件...

理解思想只是第一层，理解人与机器的区别会更进一层，理解人与机器与人的整合...

- 总结

1. 掌握基本MarkDown写作，这个要感谢[简书](http://www.jianshu.com)，这个语法真很棒！
2. iOS开发能力的提高，目前还是处于初级向中级的进阶，真的不能在水的水。
3. Swift、HTML5/CSS3、Python语言的学习，目前只是语法水平，等下就去实践-。-
4. Java、Android的学习，今年能入门吗？？不要问我～·～
5. 了解基本的测试用例，自动化测试知识，测试的妹子真的不容易，知识多又碎。。
6. Git/SVN/GitHub版本管理，还有项目管理等各种偷懒牛逼工具～
7. 扩展出来的，还有各种算法，数据结构之数学之美！


### 生活
其实，我不太喜欢说生活，尽管我很开心分享我的生活，只是我的生活都是在学习，生活没有太多东西，就是喜欢看书，跑步，烹饪，风景。当然，还有感情，哈哈，不想多说，人生里遇到父母就足够幸福了，还遇到你们，那就是福上福！当然，也不会满足，希望更多东西可以改变，更多东西可以控制，慢慢的欲望又归来了，生活是什么？没有太明白时，就体验一下别人的生活，你就明白，自己错了太离谱！

- 计划
1. 看书学习
2. 每星期锻炼一次以上
3. 每月出去一次看风景
4. 煮饭煲汤
5. 每月回家一次
6. 请参加以上


### 其它
当然，还有很多东西，现在不敢说或不想说的，可能日子长了，慢慢的会想开点，减少自己一些秘密空间，好让自己休息休息。来回，就是上面几个
主题之间的平衡中庸～


### 展望
1. 希望家友和睦，爸妈安心.
2. 保持自己内心的热量.
3. inner peace yourself.


最后，用《了不起的盖茨比》里的前言，结束半年的一切，迎接下来的半年！
> “我年纪还轻，阅历不深的时候，我父亲教导过我一句话，我至今还念念不忘。 “每逢你想要批评任何人的时候，”他对我说，“要记住，这个世界上并非所有的人，都有你拥有的那些优越条件。”
  

  
### Copyright 

<br>
> 注：本文首发于 [iHTCboy's blog](http://iHTCboy.com)，如若转载，请注来源


