title: 结束的不仅仅是大学四年，是一个时代
date: 2015-06-09 01:33:26
categories: life #life poetry
tags: [生活,大学,四年]  # <!--more-->
reward: true
---


摘下四叶草那一刻，意味着4年结束了
每每你们问我四叶草，它只是简单的信念
4年的大学，每年收获一个珍桂


《大一》
匆匆那年，我们还年轻
想起辩论赛，想起军训，想起傻逼的绿军队
每每一笑，都是泪水
那青涩的脸孔，我总向往着最美的阳光


那回，认真和努力
我保持着高考那堆理想，那堆美梦
去早起，去读书
充满鸡血般在图书馆装逼

<!--more-->

喜欢，找一个喜欢读书的妹纸
发现，原来读书是最难把到妹
哈哈，我也是醉了
安安地在图书馆角落里，做我的男美子


读书，本无竞争
一年到尾，无战争，考了个第7，拿个3等奖金，然后就继续装逼
尼玛，我想说，我不是学霸！
接下来，我将回忆，“学霸是如何炼成的！”


《大二》
装逼的时代结束了
开始去爱好，去发现好玩涨姿势的技能
学视频制作，学PS，然后各种醉
我能说这是装逼技能吗
结果也没有把到妹，只能自己装逼自己飞吧！


后来发现，其实，我喜欢的是艺术.
文学，诗歌，摄像，艺术光学，美术，抽象，哲学，心理学，人文学…
说远了，跑题了
深深的喜欢艺术！


没错！最后还是回到正途
把图书馆的网络书籍，开始一本本去翻
最后查了一下，我当年的借阅数前排
大学四年，总排名也有前5吧


渐渐的，不相信爱了
哲学告诉我，人必有一落
当我在失落时，没有其它人
只有我一个人坚持着，最后，我爱上了自己


《大三》
表白不在行，浪漫不太懂
只会在图书馆装装逼，晒晒书
后来，进入疯狂模式
决定当网络攻城师
没错！就是去城市装逼的攻城狮！


很用心的一年，拿了几个自以为逼逼的证
呵呵，我这是书读多，脑血管堵了吧
慢慢的，我又看到装逼界老大
决定弃狮从猿


你说，都大三了，一点不长大
装逼的最高境界
又在图书馆借了百书
把图书馆睡了无数片


没错！你猜错了！
我真的痛倒了
病倒了一个月
一个月的时候


每每想起，在住院的日夜
我都泪流不止，看着天空，我想过放弃
可惜别忘了，我可是装逼过来的！
根本没有什么能够阻挡


打着吊瓶，照顾好自己
看着生命的尽头，让你重生
你一定会充满感激！
爱每一个人，充满对世界的爱，羡慕，善良，温柔


就这样，装逼的成功
让我对生命，对生活，对自己
有了新的期待
每每想去爱时，我总感恩，生命的每个人


还是会做错事
大学，做事的事情也不少
没有好好学英语，装装逼说几句鸡肠文把几个外国语的妹纸吧
还是
且行且珍惜


旅途总是没有退路
人生是场荒芜的旅行，长途跋涉，苦乐在心



《大四》
装逼带我飞
大四来的突然，大三上的心理学都不够用了
整个人都不好了
决定去实习，不在被学校装逼


结束了3个月的实习，大四上就玩完
乐于前途
感谢老师
学校那么装逼，不想回去被装逼


最后，就没有最后
其实是有的，就是过完年，实习了3个月回了学校


这次，不在装逼不想飞
平静的回去
然后感谢了那些感恩的同学


大学说了四年会请客的
只能请了一些人
时间和金钱
如果愿意和邀请，有诚有意


感谢那些四年里，带我装逼带我飞的
还有那些被我装逼被我飞的，开玩笑的
愿祝大家，大学四年开心的，不开心的
统统忘记，我是原谅了所有人


剩下的，校园已经远离了
四叶草，装逼成功飞走了
你我们，四海五湖走远了
别忘了，我们永远都还在


别，只是为了下一次更辉耀的重逢
离，只是为了下一次更醇香的酒席


永远永远的网络
11-1班！你们是最棒的！
