title: 草从集1.0【2015年总结】.ipa
date: 2015-12-31 01:54:26
categories: life #life poetry
tags: [2016,年终总结,草从集,年终奖]  # <!--more-->
---


### 序言
这一年，改变很多，从学生角色，完全成为一个职场能人。一路过来，不及思考，不及选择，不及放弃。现在回想，也就如此，也值一谈，就此开始！


### 第一章 **最后的桂林实习**
想起年初，还在桂林市区实习，从上年10月开始，那日子过的太美好了，以致于现在来看，进步的不够多，也留下了对工作的认知。

说点实在的吧。实习时为了产品上线，曾在公司睡过觉；因为太闲，也曾经跟老板哭诉过；因为年轻，也曾经不估而终。现在想起来，已经没有那么可怕，只是现在如果叫我在加班到12点，已经不可能了，人总是这样，经过好的东西好，坏的东西，就不想在接触。

<!--more-->

回顾起来，还是感谢当初公司给我这个实习机会(虽然公司已经倒闭)，然后，公司的同事都很友好，行政妹纸很漂亮，说起来也很感谢我的组长，虽然当时不敢给我做太多东西，现在想想，只是我不主动去问，不主动去学，以致进步那么慢，现在回想，也不明白当初忙什么。

说点其它，就是公司的普遍情况，就是员工总是会偷懒，而老板也没有办法。想起KPI, 超过10个bug扣工资，很多问题，解决方案总是不完美，追求的到底又是什么，有能力，你可以选择。

说到生活，习惯于一个人的生活，一个人的晚餐（乐于苦逼），很大的床，没有断的网和电，没有声音，一切都很安静，还有习惯的早餐：**粽子**，辞职那个实习生告诉我，他接了私活，1个月赚7k，那时候我知道我也可以，但发现自己没有突破自己，经验是练习出来的，自信也一样。自信点，你OK！



### 第二章 **最后的大学时光**
记得很清楚，1月20号回学校，因为连工资都不要了。现在想想，工资也没多少，所以，期待明年，一个有梦的年轻人。说远了，回到学校，还是学校每学期最后的菜———— **生产实习**，尽做一些没有技术的工作。但是发现，自己很努力，做了一个LBS的应用，这个其实还是要感谢实习的公司，让我入手了地图这一块东西，让我产生做一个云图的想法。

待在学校，有一个不好，就是懒，没有上班，不想早起，没有压力，不想学习。坚持着最后的跑步，那个时候，其实还是有点太自信，还有想放假的松散，25号就回家了，没有想到，这么快，大学生活真的结束了，真的如此之快，已经在没有机会在图书馆待上一个上午，已经没有机会在操场上跑几圈。

如果现在回想，大学有什么遗憾，我想说，英语是我的第一个做的最差的事，虽然现在英语强了很多，但是还是不够，不知道有生之年能不能说出一口流利的英文？哈哈，其次就是学习的方向，一直在网络和编程纠结，大二大三在网络上用尽心血，导致得大病，其实，我一直保持着乐观的心态，感谢那一次的死神之交。我知道我欠这个世界的东西太多，还不能就这样没有了。也许是太努力了，一直没有想过淡女朋友，也遇到一些喜欢的女孩，无法一见相识吧，现在回想，也没有什么遗憾吧。最好的还在前方等我，只有我努力得足够优秀，她才会看得见我吧！哈哈～



### 第三章 **最后的论文答辩**
过完年，就一直在广州实习，根本已经没有了害怕学校的思想，学校不在是避风港，我也要断奶！请了一个星期回来答辩，久别大学，回去时已经是6月，学生还是学生，只是自己已经变了罢。那几天，还是去了图书馆和操场，拍了一组大学照片留念，也就匆匆离去。

想想，那时候还有人帮我改论文格式，大学认识到几个人，还是要感谢一番，长见识的时候，不要害羞，勇敢勇敢！一生没有多少回相聚，此刻一别，又是人间多少年！

当我把最后的行李箱拉到大门后，我已经没有当初刚入学的喜悦，也没有寒暑假的愉快，惟一难舍的都在校园的每个角落，永远带不走。心走远，人定行。



### 第四章 **实习到工作的大半年**
从3月到现在的大半年，想想当初，找工作就定下来，虽然在广州长大，但是对广州市区其实一点都不熟悉，从来没有来广州市区玩。好了，开始工作吧！

现在想想，当初没有经验，找工作很随便，也进很多坑，现在长大了，应该去选择一些不同的世界。先说回工作，当初的想法时，不考虑工资，有机会就把握机会，有学习就多学习，导致其实自己前几个月一分钱都没有，这是教训。这也暴露了我一个一直以来严重的问题，**没有清楚认识自己**，到底自己值多少钱？还要别人来评价，那么就是不值钱。所以，我想对毕业生说：清楚自己的能力和价格，你才能突破自己，超越自我！

来点实在的。在公司机会很大，大到只有我一个人负责iOS（这尼玛工资不大呢），是不是机会大大！！确实，这段时间让我成长非常多，要感谢公司的。可惜，在我要走时，我还是不想吐槽一下。因为我们总是说公司福利不好，但是对比公司其它部门，我们的福利已经很好。当然，对我来说，你有能力选择更好的机会，那么无可厚非我会选择更好的！

说到工作，实在点的，就是工作久了，你就想偷懒，感觉没有激情，生活重复，工作重复。发现公司的种种不是，吐槽公司的每一个角落，八卦公司的花边新闻。当失去信仰时，我应该换一个地方思索了；当无法在吐槽时，我应该换一个地方呼吸了；当累了，休息一下，下一站，更漂亮！



### 第五章 **生活的一两点**
看了一下今年的计划：

- 锻炼
- 存钱
- 读书
- 游玩


**锻炼**：今年养成了跑步的习惯，虽然一周一次，现在轻松跑个15圈，真的想不到，以前体测什么的，最害怕跑步。当年只顾学习，出来混的总是要还的。锻炼，这个事，在家也可以，每天要让出一些时间来做。加油！

**存钱**：存了多少？？哈哈，不多，其实就是自己那么一点，因为当初工薪也不高，慢慢的，靠自己努力吧。明年计划大大的，哈哈！

**读书**：没有统一，估计读了20本？30本？反正很忙，但是，读的书都有体会？？明年计划，每一本书都写一个读书笔记，好记忆，不如烂笔头！

**游玩**：计划一个月在广州游玩一次，已经实现了，生活中最快乐的，就是游着玩，第一个风景和美食，都有不一样的文化，且听君一言！



### 第六章 **学习的一两点**
- iOS
- android
- swift
- python

对于学习这个东西，体会很深刻。以前在学校，想学习什么就学习什么，以为多学习一点，将来可能会用的上，在学校确实不会发现什么不对，因为根本没有机会证明你学习的东西，是否真会用的上。出来工作后，也以为多学习一些，就会利害一些，同时发现，自己只是懂一些皮毛，技术每天都在更新，世界每天都在变。

今年计划学习4门技术，但后来发现，自己东一点，西一点，其实什么都没有精通，想跳槽，却发现自己不行？！所以，学习上，明年还是专注iOS，swift，其它的就是有时间学习一下，不会作为重点要突破，大概就这样，行动吧！



### 第七章 **2016年计划**

- 锻炼健康
- 存钱节俭
- 读书学习
- 旅游娱乐


** 锻炼健康 **：除了锻炼，还要多关注自己的体重，由于天天坐办公室，肚子会大，同时加班、熬夜等，要早睡，多吃水果等。

** 存钱节俭 **：计划每月存固定的钱，绝对不能拿出来用，没有钱就看着办，干等下个朋工资这样。同时，也要节俭，不用卖的东西，绝不要买。

** 读书学习 **：主要专注iOS相关，还有领导、演讲、博弈、文化、经济等，多个知识体系的大全观。

** 旅游娱乐 **：``长线：上海、杭州、北京、西藏``； ``短线：深圳、清远、东莞、珠海、（香港、澳门）``



## 2016，马上行动！

















