title: 《恋恋笔记本》观后感
date: 2015-07-19 16:04:16
categories: life #induction life poetry
tags: [《恋恋笔记本》,观后感]  # <!--more-->
reward: true

---

### 电影

>百度介绍：
《恋恋笔记本》是导演尼克·卡萨维茨2004年的一部爱情类影片。改编于美国小说家尼古拉斯·斯帕克斯的同名小说，由莱恩·高斯利、瑞秋·麦克亚当斯等联袂出演。影片于2004年6月25日在美国上映。讲述一对青梅竹马在二次世界大战后历劫重逢，这段刻骨铭心的故事由一名天天来探望住在疗养院病人的老先生笔记本中娓娓道出，随着故事水落石出，显然这名躺在病床上的老太太就是故事中的女主角，而说故事者正是求婚的人。

<!--more-->

> 豆瓣网友评论：
>       有一个年轻朋友最近写信给我，说到自己职业的选择，说感到茫然，他说常看我的博客，问我的建议。这让我有些受宠若惊，因为我不知道这是怎么一回事。我的理解是遇到情感问题大家应该去问连岳，遇到职业发展问题应该去问徐小平。我没有答案，不过我可以帮你思考： 
> 　　 
> 　　其实关于职业发展的问题，别人或许能提供一些开拓思路的方法，但是答案在你手里，就看你会不会提问了。昨天晚上，我看了一部浪漫片，叫Notebook。这上面女主人公选对象的方法倒是一个职业发展的寓言。 
> 　　 
> 　　主人公富家女艾丽爱上了木材加工厂小伙子诺亚。诺亚很穷，但是爱她爱得很彻底，也能看透她的内心，两人在一起的时候就是轰轰烈烈干柴烈火。 
> 　　嫌贫爱富的艾丽妈妈不同意，从中作梗，截获诺亚所有来信，让艾丽绝望中与洛郎订婚。洛郎一表人才，家里也有钱，他还有风度，说话和顺，不和艾丽争吵，客客气气。表面上看，答案是明显的。要是你的话，你怎么选择？电影的答案是艾丽最终选择了诺亚。 
> 　　电影中的选择过程倒是颇让人受启发。我摘几句台词，作为职业选择的参考，你要是用来找对象也可以，后果自负就是了： 
> 　　 
> 　　**What do YOU want?**
> 　　当女主人公面对诺亚说自己难以选择的时候，诺亚发现，她难以选择，更多是因为受到他人说法的左右，比如她父母认为她应该嫁给什么样的人。诺亚说：你别管洛郎怎么想，你妈妈怎么想，你甚至不要管我怎么想，你问问你自己，你到底需要什么？每个人在自己的一生当中，都要不断问自己这个问题：我需要什么？这个问题，别人没有办法替代自己回答。 
> 　　但是很多人并不知道自己要什么。如今社会上一个很不好的倾向，是用一些少见的成功案例，剥离出来的一些粗浅原则，去指导所有人。比如所有人都在说提升领导力，让人以为，在职场，好像只有做领导才行。有人根本不是这块料，跑到那样的位置上做得很累。其实人的才能是不一样的。有人喜欢给人出谋划策，但是实施不行，那么他在顾问的位置上更开心。有的人喜欢推销一切，你让他在营销和销售的位置上他如鱼得水。所以你得弄清你是leader, adviser, teacher, seller, translator, operator… 还是什么都不是，you fuckers and suckers! 你喜欢做什么，是lead, advise, teach, sell, translate, operate? 然后加上个er, or，在很大程度上就可以说明你的职业定位了。 
> 　　人不可能什么都行，今天我看到这么一句话：聪明人的一半就是因为他们知道自己哪些地方不行（Half of being smart is knowing what you are dumb at).知道并承认自己不足的人才是聪明人。 
> 　　 
> 　　**Can you picture yourself in 20, 30 years?**
> 　　诺亚的另外一句劝诫是：你能否想象过了20年，30年后，你在过着什么样的生活？很多选择看起来并不难，因为有些职业你可以一眼看到底，知道以后是什么样子。比如在美国高校当教授，你几乎可以将自己的生活图景，精确到每一年，比如前面几年熬终身教授，熬到之后如何做研究，学术服务或者教学，这个是不是你喜欢的生活方式？或许是，或许不是，这都是不难想见的。 
> 　　 
> 　　**See that guy over there?**
> 　　艾丽的妈妈也想帮她做决定，于是带她去一个工地看她曾经的恋人。“看到那个家伙了吗？20年前，我和他疯狂相爱，可是如果嫁给了他，我今天生活不知是什么样子。” （她后来也说自己其实挺后悔，她仍然深爱着她，她现在的生活太闷。） 
> 　　有的职业没有那么清楚，可是看看周围的同事，尤其是做了几十年的老同事，你或许可以看见你做这一行做下去是怎么回事。我一开始做教育技术这一行，很激动，直到我后来看到一个从事我这一行的一个老头，由于技术更新太快，他根本跟不上，于是成为笑柄。和他一样的家伙很多，从他们身上我发现，这一行做下去，要想出类拔萃，就得像小白鼠一样不停地跑，而且后来的人总会掌握更新的东西，随时让你过时，你的经验有可能成为你自己的绊脚石。看到这一点后，我的激情就转移了，和艾丽一样，回到了自己的“初恋”，亦即摆弄文字上来。 
> 　　 
> 　　**Who says it’s going to be easy?**
> 　　那个诺亚不仅穷，而且和艾丽在一起的时候，爱就爱得要死，吵就吵得要命。艾丽说，你看我们两个一起有什么好，老是吵。诺亚说：是啊，我们99％时间都在吵，你自己也是99％时间都让人头痛，可是谁说这结合容易呢？我们本来就要去解决这些分歧，去磨合的啊。那个做生意的洛郎倒是和艾丽互敬如宾，可是也不会去花什么时间和她在一起。工作也是这样，谁会说哪门工作容易呢，条条蛇咬人，不付出你的热情、善意、耐心，什么事情能那么容易？如今我们看奥巴马当选，好像是理所当然的事情。须知在选举早期，很多竞选班子的成员觉得看不到希望，在团队出现悲观情绪的时候，奥巴马把他们叫到一起开会，问了一个问题：Who says it’s going to be easy? Raise your hand.没有人举手。 
> 　　 
> 　　**Is it about security?**
> 　　当艾丽犹豫，甚至要想嫁给富家子弟洛郎的时候，诺亚问她：Is it about security？So it’s money! 他说艾丽还是图个安全感，想找个有钱人。在有钱人臧天旭都被抓了之后，我想大家一定都在反思，什么是真正的安全感。有一种安全感，是当艾丽年迈，成了老年痴呆之后，诺亚还是日复一日来给她读书，读他们自己的故事。你可以说这是浪漫，也可以说这是安全感。像一头暴发户一样买999朵玫瑰，不过是花钱买别人种植的成果，这有何难，又不是你自己种的，有本事你天天买，一直买到老去！ 
> 　　 
> 　　言归正传，我们职业真正的安全感是什么？谁曾料想，当初一窝蜂去读计算机的中国留学生，毕业后会遇到网络泡沫的爆破？谁曾想到，接着一窝蜂去读金融的留学生，今年毕业后会遇到华尔街的冬天？套用肯尼迪的一句话：不要问你去什么热门专业，而要问什么专业里你会成为热门。



### 观后感
- 1、真爱往往是苦难后，你不嫌弃ta，ta敢原谅你，然后就不分开了。
- 2、你现在想什么？未来想什么？
- 3、你现在怕什么？未来怕什么？
- 4、你现在行动了吗？

<br>
> 注：本文首发于 [iHTCboy's blog](https://iHTCboy.com)，如若转载，请注来源



