title: 再见2016
date: 2016-12-31 23:25:26
categories: life #life poetry
tags: [2017,年终总结,年终奖,草从集]  # <!--more-->
---


> 罗曼.罗兰说：“世界上只有一种真正的英雄主义，就是在认清生活真相之后仍然热爱生活。”

### 序言

这一年，改变非常大，从职场新人到职场老人？毕业不知觉已经2年了，完全离开学生时代，有时候回想，学生的努力还不够，在校园学习的时光永远是美好的。一路过来，快愉。现在睡在2016年最后一天，是时候来总结一下！


### 第一章 **创业公司的开始**
想起年初，辞职后就跟同事开始了创业公司，公司从无名，到有名，到现在6人的团队，一路走过来，确实不容易。

 <!--more-->

说点实在的吧。在医美行业，完全不了解，整容在这之前给我的第一感觉就是手术，无法想法为美而整形的女生。然后接着开始努力补缴医美行业知识，发现这个行业有太多东西要学习，从一个外行人，慢慢变成一个不外不内的人啊-_-.. 没有成为内外人，确实不像我们老板那样，在这个行业一直做了二十几年，需要的敢气不是每个人都可以做到。年轻的时候，自己还是不敢认定一个行业，还是想多出去走走，多看看世界。

<!--more-->

回顾起来，还是感谢当初公司给我这个机会，忙碌的前3个多月开发出一款产品，就像自己小孩一样，每天看到他长大，完成不一样的感觉。用了那么多心血，加了一个多月的班，我们都是怀着同样的梦想，一起向着目标出发，真的，就像我们在创业，我们产品随时可以深受用户喜爱。

说到创业公司，没有经历过从0到1的过程，真的不能想象，这是像一个生命的诞生，一个公司的长成，不是随便就成长，所以现在看到大厂，让我觉得老板都不容易，也明白了，为什么老板都想垄断，因为付出的努力和面对的风险，不是一般的打工心态的员工能想像的。现在我也许能想像了，但是老板的思维还是没有。老板总是从效益看问题，比如一个产品，并不是我们技术人员那样：能不能实现？怎么实现？技术未来如何？ 老板只会问：这个产品比别人强那里？多久能上线？能赚到**大**钱？

在创业公司的这一年，看着公司成长，每天的运营，就像一颗树成长一样，经历的东西，真的很多说不出来，以后有机会，可以另外淡淡。看着公司成长，同时自己也学习到非常多的东西，运营、推广、策划、市场。一句话总结就是：努力并改变着，压力并前进着，无奈并期盼着。


### 第二章 **生活的闲心**
记得不很清楚，一年过去了，都不知道做了什么呢。周末双休，本来打算在家可以多看几本书，现在看到也没能看多少本。

前半年一直忙着项目，然而并没有很好执行16年计划表，没有运动，没有锻炼，没有好好休息。
后半年一直调整身体，也没有很好的学会生活，或者说不懂得生活，除了工作和学习，其它爱好也没有培养一下。可能我自己是工作狂人吧，只是自己不知道。

希望新的一年里，自己能好好的利用时间，好好的享受生活，享受工作，让自己的世界里，快乐与幸福！



### 第三章 **说走就走的世界**
今年真的没有去那里玩，计划的每月一游，也没有做到。也许工作真的身不由已，也许时间真的不是自己的，也许很多事情要我们去完成，但是我们不能为了工作而工作，说就是这样。生活的向往，就是工作的动力，去旅游的心情也是希望看到更多世界角落，从眼中看风景，然后在风景里看到别人工作，自然就会明白，生活就是工作，工作也是生活，从来没有公开的一清二楚。把生活和工作分得太开的人，都不太会生活吧。

除了广西广东，第一次离开南方，去了上海，想出去看看世界。上海是中国内地的金融中心，从民国就是外国人的一个大门，很多外国公司设立，相对广州，上海给我的感觉是，繁华的地方更繁华，田园的风景也是田园，并不会因为多了更多的高楼显得更大城市。在上海，大城市的感觉就是，地铁方便，公车没太多人，便利的地方更多完善。生活节奏，个人感觉没有广州快，比如吃早餐，上海的生煎，煎饼果子都是比广州的包点制作麻烦的，广州早餐蒸好装袋就ok，当然广州早上喝粥也是很清爽的一天。或者喝个早茶，对于上班族来说，只能想想了。总的来说，上海有上海的好，高楼大厦给了我们对城市的渴望。想起高中对于未来根本没有想法，只是听大人们说，现在认真读书，以后对自己会更好，也确实是这样，多读书没有错。如果读对书，那么应该更好。

珠海因为格力让大家都注意到，地理位置在澳门旁边，所以，发展也可以，主要的公交车也很方便，地形山丘多，所以旅游业相对好，交通其实不算方便，去珠海长隆海洋王国，45分钟的客车也不远。那天晚上看完烟花，返程时，一堆人，根本没有公车过来，也根本上不了车，准备11点了，太晚了，的士加价，黑车不敢坐，用手机打开滴滴，发现一百元内也能接受，就滴滴了，其实一路上也有点害怕，人生地不熟，车在开着，外面的风景一片黑，远远看去对面的澳门，依然光辉四射。所以，移动互联网还是改变了传统行业，有些我们接触不到的，就没有深深感受到吧，2017年，中国的移动互联网将改变的更快更深入更全面吧。



### 第四章 **身心冥想**
不可否认的是，今年真的没有去长跑了。

吃了准备9个月的药品，已经不是第一次发现生命的感觉。幸与不幸，人云亦云。

病这事，如果没有生病，自己还以为自己很强大；一但生病，在中国依然病不起，无数的例子每天都在发生。每次都感觉自己很幸运，也很不幸运。

在医院里，我看到太多不幸，原因就是我们的医疗意识太薄弱了，根本不把病看在眼里，总以为身体自己能调节好，身体自己能恢复。感冒2个星期还不懂着去看医生，总感觉自己下个星期就会好。也许正是我们的自大与无知，让自己的生命跟自己开了一场玩笑。然后我们只看到我们社会的不是非，而没有自己珍惜锻炼身体的时间与机会。

时刻怀着感恩的心，上天给了你一次机会，依然需求你去珍惜。

> 钱不是万能的，但有钱却能解决很多问题，“人穷志短”实在是太精辟了。当你没有钱的时候，你会看重很多你不应该看重的东西，很多东西你可以用钱买来（比如技术和别人的经历）但你不愿意，因为你手上钱不多所以要省省是吧。结果你只能花自己的时间去琢磨，而等你琢磨透时商机已去！


### 第五章 **生活的一两点**
2017计划：

- 重新锻炼
- 节俭存钱
- 读书厨艺
- 工作游玩


**锻炼**：加油！每天多走走，多呼吸。

**存钱**：哈哈！节俭开始！毕业那时，感觉自己开始有自己的工资了，然后大笔的花了，用了，现在才发现，自己买了很多无用，或者体验不到生活品质的消费，生活需要理性节俭。

**读书**：如烂笔头！读书改性，让人聪慧。

**游玩**：听君一言！

### 第六章 **学习的一两点**
- iOS
- android
- swift
- python
- React-Native

2016年iOS一条路走到黑了，现在回头一看，进步的也很大，15年的自己太年轻了，慢慢的，自己进步也变得慢了。

学习的安卓没有进步了，swift也开始熟悉起来，混合开发也在学习，h5也在学习，js也在接触。发现大学没有好好学的，现在也要开始学，所以，知识是不管用不用上，多学点准没错，人生不等闲。

2017年，专注于iOS开发，喜欢移动开发。

> 学海无涯，量力而行。

### 第七章 **2017计划**

- 锻炼健康
- 存钱节俭
- 读书学习
- 旅游娱乐


**锻炼健康**：除了锻炼，还要多关注自己的体重，由于天天坐办公室，肚子会大，同时加班、熬夜等，要早睡，多吃水果等。

**存钱节俭**：计划每月存固定的钱，绝对不能拿出来用，给自己定每月的花费。同时，也要节俭，不用卖的东西，绝不要买。

**读书学习**：主要专注移动开发，还有领导、演讲、博弈、文化、经济等，多个知识体系的大全观。希望今年学2到3门编程语言吧。

**旅游娱乐**：``长线：昆明、张家界、杭州、北京、西藏``； ``短线：深圳、清远、东莞、（香港、澳门）``



## 2017，鸡动人新！
>  “每一天都是余生最年轻的一天，人生永远没有太晚的开始”。

事实上，任何行业都需要至少1万小时的积累，你不想承认这个规律，你希望自己努力一个月，就赶紧成为业界大神。

最后，用一句话总结：
> 这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代，但这是我们自己的时代。

