title: 二零二一，三十而立
date: 2022-01-01 00:00:01
categories: life #life poetry
tags: [2022,年终总结]  # <!--more-->
reward: true

---


> “子曰：
> ‘吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。’”
> 
> ——— 《论语·为政》


### 一、序言

2021年也经历了很多事情，正好 **三十而立**，一般的理解 `立` 是**有所成就**，但每个人对 “有所成就” 的理解并不一样，有人理解为 `事业有成`，而我理解是 `立心`。

<!--more-->

对于博主来说，**三十岁的立心，是对自己的言行品德的立**，承担更多的角色责任，儿子、丈夫、女婿，甚至是父亲/爷爷。所以，独立承担责任，顶天立地，对自己对他们负责，没有偏见，良好德行等，对生活充满自信，对未来充满期待，这也许就是三十而立的初心。怎么理解三十岁？你应该有自己的见解。

### 二、“卷”技术

关于技术，学习方面已经没有什么说，掘金、公众号等，很多技术学习平台每天都有无数的技术文章分享，学习总是不会结束。而技术方面的问题，可能大家一直争论的都是非技术问题？比如 `PHP` 是不是最好的语言。

* 用 Git 命令，还是 Sourcetree ？
* 用 macOS 还是 Windows ？
* 挤牙膏 Intel、Arm、M1 谁更未来 ？

对于技术的争议，有了一定的经验和积累后，都不想多说话了，因为，世界上并没有最好的技术，只有最合适的技术。希望大家以后减少这样的争论，做更多的技术实践和创新，才是正道~

随着(移动)互联网红利消失，技术红利也消失了，因为互联风的“基建”已经非常的完善，基础的技术已经内卷不得了。建立一个网站、开发一个 app、复制一个小程序，所有服务都上云，留给开发者的红利机会也不再多了。另一方面，技术需要创新，需要突破，但技术发展并不会像技术应用那样，可以快速的迭代。

十年前云计算概念很火，如今万事皆上云！成为了互联网的基石，而今天，AI/AR/VR/MR/云宇宙等概念，开始火爆。正因为互联网的基建完成，为更多的技术提供了 `应用` `实用` 的可能性。就像识别带口罩的人脸，环境和市场的发展，一环扣一环，用发展的眼光看技术未来~


### 三、程序员和工程师

2021年，说的最多的关键字 `卷`，“卷”技术已经成为如今技术圈里热门的话题。但如果仔细思考，其实卷的还是现有的技术，核心的技术和创新的技术，依然还有非常大的空间，但也需要更多的时间积累。我们还缺少这样的气候，不仅要分到更多的蛋糕，还能把蛋糕做大。

很多人比较了国内和国外的程序员，但是我认为他们比较的不是同一种岗位。中国 `卷` 的更多是程序员，更多是满足业务和需求的程序员，因为中国需要大量的开发人员来堆业务，往往只需要实现业务功能就可以，就如工厂的流水线工人。按着标准和固定的步骤，就能完成开发，这就是中国特色的程序员，也是有点无奈，毕竟我们以前家底薄。

如今 2022 年往后，我们需要怎么样的程序员呢？**工程师**是不是更加高大上的称呼，程序员和工程师有什么区别？以前读大学时，确实没有深入的体会，也没有深入的思考。

读书时我们按部就班，题海战术，完成每科考试，修够学分，毕业后全部都抛到脑后。工作后，忙碌完成各种需求和业务迭代开发，管中窥豹，接触各种新技术框架，但又不能形成全局观，迷惘又无法参透。相信很多朋友都有这样的体会，如果没有经历和思考，又怎么能想到解决方法？

1. 高级工程师
2. 资深工程师（主管）
3. 专家（经理）
4. 高级专家（资深经理）
5. 资深专家（总监）
6. 研究员（资深总监）
7. CTO（CEO）


我们有没有思考过，以上的职称是怎么衡量，我们又怎么定位自己？

比如，**技术架构师和业务架构师**，一个技术专家未必是一个优秀的业务架构师。

对于一个技术人员来说，首先需要更多的技术框架思考和学习，形成良好的系统设计思维，逻辑严谨，纵览全局，从点到线，解决更多问题，积累优秀的解决方案，从线到面，触类旁通，融会贯通，最后给出自己的解决方案！

技术架构师是技术通用的解决方案，而业务架构师，则需要对行业了如指掌，针对行业的特点定制业务解决方案。成为架构师，可能技术只是基础的一方面，更多的思维和能力，要学会多角度、多侧面地去考虑问题，而不要执迷不悟，钻牛角尖。

> 当然，大家不必一定往技术一路走到黑，对于自己的思考，才是最重要的。


### 四、工作

除了我们的技术核心，我们的大部分时间就是工作。其实对于自己来说，工作内容比较敏感不方便说，所以更多谈一下通用性的问题。

**圈子**

当我们在职场工作多年后，我们的圈子基本都相对固定，虽然有微博、抖音、B站、技术群等，越来越多的技术 up 主，但是我们每天跟谁交流？

**摸鱼**

`摸鱼心态，假装很努力`。不需要 8 个小时都努力工作，我们每件事做到了百分百的认真了吗？微信的个人状态，有一个 `摸鱼` 状态，我至今没有搞明白，它是褒义词、贬义词、中性词。感觉摸鱼变成了一种光明正大的状态，我不清楚这对于广大的青少年是毒害还是磨炼。

**初心**

`组织的利益和个人利益`。我以前为组织做事，总是站在组织的利益角度考虑，如果与个人利益冲突，还是以保证组织利益为先。其实，工作的初心是什么，满足自己金钱的需求，成长发展的需求，而组织的需求到底怎么满足？怎么做到共赢？

**标准**

千差万别，沟通的理解，也有猜测。我们工作中，传达指令时，往往上级或下级，与我们想传达的内容有偏差，甚至相反的效果。所以，从个人角色来说，掌握好标准的沟通技巧，和必要的重复确认沟通，依然是无法通过技术来解决的。


**无限**

`不缺问题，缺解决方案`。以前我总认为，工作可以做完，后来慢慢意识到，工作永远做不完。因为，工作永远不缺问题，缺的是发现问题和解决问题的方案。


### 五、生活

除了工作，我们还有自己的私生活，在公司面对同事老板，在家里面对另一伴、父母或亲友。其实工作也是生活的一部分，我们人际交流的需求，其实是相同的底层逻辑，只是我们忘记或停止了思考，认为理所当然了。


**真诚不装**

`赞美？表扬？pua？`你的另一伴给你买了新衣服，你有表扬过 ta 吗？很多时候，工作上你赞扬上级，可能会被人认为拍马屁，久而久之，你就缺乏了表扬的脑回路。回到家，对于一件事，也理所当然的认为是应该的。所以，思考一下，你觉得理所当然？


**努力和毅力**

互联网技术带来的商业红利期逐渐过去了，中彩票式的财富急剧增长故事已不再有。以往可能只需要一点努力就可以获取成就，现在很努力可能已经不可行了。年轻人出头机会少，多劳者并不一定多得，所以，我认为有坚持不懈的毅力，往正确的方向走，才能获得成就。


**明智**

`知人者智，自知者明。` 如果不了解每个人想要什么，那你怎么给别人。每当别人遇到困难或者不开心时，我们总是从我们过来人的思维，误以为可以给别人解忧。但是奇怪的事，当我们自己遇到困难或心情低落时，我们却无法给自己解脱！知道自己想什么吗？


**心态**

我们生活中有很多闯红灯发生的意外，但是我们在生活中闯红灯的人依然在！他们不吸取教训，依然去抢红灯，通常情况下不会发现意外，但忽视了墨菲定律，生命只有一次。另外一个现象是，聊天群里抢红包，不管抢到多少钱，那怕只有一分钱，只要能抢到就很开心。这样的心理学现象，大家都知道，但被人利用。所以，为什么我们懂了很多道理，却依然过不好这一生？


**定位**

`用户定位`？产品定位？我们经常会给我们开发的项目进行产品定位，目标用户分析等，反过来，我们有没有给自己分析自己？有没有什么方式或指标，对自己的定位，有明确或科学的认识？

是一直做技术开发，还是换赛道当老板？


### 六、思考（格局）

今年流行的一句话：`格局一下子打开了！`

**认知**

一个人只能挣到思维认知下的钱，**提升思维认知**。不同收入人群看待问题的角度和起点是不一样的，假如你在世界五百强企业，你见识过业务流水和利益以 `亿` 为单位计算时，你就会有不一样的认识。

举例来说，目前谷歌 Play 商店每年前 100 万美元收入抽15%，超过后30%。如果你的企业每个月都超出了 100 万美元，那么这个政策就变得没有那么重要了。相反，你可能想争取更多的权益，这就是今天反垄断不停的源头。资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险，如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行。所以，你认知了吗


**理解**

同一个东西，在不同的角度，大家的理解也不相同。面试造飞机，工作造轮子，工作不是拧螺丝吗？举例来说，开发 app 的找回密码、绑定手机功能，从我们技术理解，他们可能就是直白的找回密码、绑定手机。并没有人给他们赋予更加深刻的理解，而产品经理的角度，`找回密码` 是客服功能，而 `绑定手机`是用户功能。所以，你理解了吗


**边界**

`对你们公司到底如何赚钱，你有一个比较清晰的认知吗？`。生产要素里面不仅仅有技术要素，同时还有土地要素、资本要素、数据要素等等，工程师，除了技术，还了解什么？


**沸腾**

一直以为自己经历的 2008~2020 年，有比较深的理解，但当我看了《沸腾新十年》，才发现自己经历只是经历了，其实只是过路人的角色，并没有思考和总结，沸腾不起来。

十年后的自己是怎么样？十年后的行业、世界，又发生了什么变化？


**赛道**

未来 10 年到 20 年的赛道是什么？

我们可以对当下的技术或问题，发表它们未来的走向和趋势，但是我们没有想象过，它们聚合起来后的未来应该是怎么样？或者可以怎么样？


**速度**

`欲速则不达`。不是不追求速度快，而是有积累经验的快。举例来说，试错的速度更快，距离达成就越近。

**经验**
`眼见为实？`

> 如果有 10% 的利润，它就保证到处被使用；有 20% 的利润，它就活跃起来；有 50% 的利润，它就铤而走险；为了 100% 的利润，它就敢践踏一切人间法律；有 300% 的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。

这句话不是出自 马克思《资本论》，而是 托·约·登宁《工联和罢工》。


**心胸**
`求同存异`。我们应该尽然做到追求意见一致，如果无法达成也能包含异议。但`人往往是自私`的，如果不是在危险的情况下，人都会有自私的想法或行为。区别对待的公平性问题，趋利避害人性的博弈论等。
心胸：心智和胸怀，如何做到时刻的心胸宽广、胸怀大志？


### 七、小结（小抄）

`专注`，追求极致和追求完美的表现，导致花费更多的时间。当思考和总结时，必然需要花费大量时间，就像平时开发完功能后，我都会把所有测试的情况，所有预知的情况都模拟演示一遍，这需要花费更多的精力，也需要更多的时间，但必然也会给自己和别人，节省更多的返工时间。

所以，这里跟往年一样，摘抄的一些笔记，希望对大家有帮助。


以前年少时觉得，能帮就帮的理念，现在觉得没有提问好的问题，基本不想回答。这也理解了以前自己问大神们的问题，无比惭愧。

**向别人求助**

一个好的提问，包含这几点内容：

1. 谦虚的态度，
2. 细致的问题背景，
3. 目前你的进度和结论，
4. 你期望得到的帮助等。


问题复现尽可能详细，包括以下内容：

* 操作步骤
* 重现条件
* 最好有截图/数据报告
* 最好能提供非业务相关的可复现代码片段


**约局**

1. 先拟定意向时间，给大家做封闭选择“行还是不行”。不适合问大家什么时候有空等开放性问题
2. 约饭要选择可以预见的时间，以免安排太长久，变数多。
3. 约好之后要发日历，以免大家忙着忘记了。增加成功率。
4. 如果还想更好一些，把吃什么、在哪里这些信息都提供了。


以后知道怎么约饭了不？

**任正非文集**

> “公司推行效益优先，兼顾公平原则，让优秀分子先富裕起来，但要反对富裕起来后的不良行为，不要做违法乱纪的事，要加强精神文明教育，要作风正派，在公司按公司的纪律办事，在公司以外按国家法律办事，违反公司纪律和国家法律的，公司决不迁就。”
> 《团结奋斗 再创华为佳绩》

应届毕业生没有基础，公司不看没经验的人，回想自己毕业那时。

> “对新来员工，因为没有记录，晋升较慢，为此十分歉意。如果您是一个开放系统，善于吸取别人的经验，善于与人合作，借助别人提供的基础，可能进步就会很快。如果封闭自己，怕工分不好算，就需要较长时间，也许到那时，你的工作成果已没有什么意义了。实践是您水平提高的基础，它充分的检验了您的不足，只有暴露出来，您才会有进步。实践再实践，尤其对青年学生十分重要。唯有实践后善于用理论去归纳总结，才会有飞跃的提高。有一句名言，没有记录的公司，迟早要跨掉的，多么尖锐。一个不善于总结的公司会有什么前途，个人也不是如此吗？”
> 《致新员工书》


**初心**

`think different`，我们总想与别人一样，别人会的，也要学，却不曾想着与别人不同的地方，自己的初心。

1. 不要去罗马，换个赛道，机会有限，你想要什么：钱 vs 生活/幸福？
2. 承认自己的普通，和自己和解

**学习**

学得更多，才能走的更远。

1. 思想落后
2. 自我设限
3. 资本兜底（保障/后路）


**做事**

> 我想首先就是，摆脱低自尊的心态，不要以自己为先，而是以事为先。
> 摆正心态，再来就是方法。我认为把事做成，关键是修炼这四个维度的能力：
>  
> 认知上，要有认清时机、看到机会的能力看到多大机会做多大事。
> 思维上，必须要有看待问题的模型和清晰的逻辑。模型決定了方向感，逻辑決定精确度。
> 方法上，做任何事都要有一套流程和方法，要先知道怎么把事做对，然后才是开始做。
> 实践上，把事做成也是需要积累经验的。无论是踩过的坑，还是吃到的果实，都要亲自体验过。
>  
> 如果确信事情能做好，可以得到别人的夸奖，那就去做。如果事情有做不好的风险，别人可能看不起自己，那么就不去做。这就是，把做一件事的目标，从做事变成了做人。
>  
> ——— 张潇雨


**人类7大罪**

* 傲慢
* 嫉妒
* 愤怒
* 懒惰
* 贪婪
* 暴食
* 色欲


**法律**

> 法律的一个重要功能，正是在偏见中寻找平衡之道，
> 就是在各种偏见中形成一种平衡之道，
> 各种对立利益中，寻找出一种合乎中道的恰如其分。
>    
> ——— 罗翔



### 八、总结（未来）

疫情常态化下，消费者行为呈现出四大新趋势：消费两极分化明显，消费者圈层细分显著，全渠道呈常态，私域生态持续繁荣。

正如上文，给出了很多问题，也给出了很多答案，似乎有答案，但又似乎没有答案。这些不确定性，正是人生的魅力所在。正如人一样，人的一生，各种各样，同归，无法复制，正如世上没有两个一样的人。懂的越多，想的越多，就会觉得自己的境界还达不到，从而内心也许更平静、更多憧憬，做好自己的表率，知足。

我们往往在追求与别人一样时，忽视了自己的异样。

三十而立，四十不惑，未来十年，希望带着这些问题，传道受业解惑矣！


**最后**

在疫情常态化的大环境下，万物都在快速变化，对于每个人来说，都会有不同的体会。面对内外的环境，往大的方向看，每个人都付出了很多努力，可能因为不可抗拒的原因，得不到结果的日子。正因如此，每个人更加应该 “扎根”。


> “每个优秀的人，都有一段沉默的时光。
> 那段时光，是付出了很多努力，却得不到结果的日子。我们把它叫作“扎根”。”
> ——— 习近平


### 九、参考引用

* [辞幕2020，前行2021 | iHTCboy's blog](https://ihtcboy.com/2021/01/01/2021-01-01_2020/)


> 法律的一个重要功能，正是在偏见中寻找平衡之道， 就是在各种偏见中形成一种平衡之道， 各种对立利益中，寻找出一种合乎中道的恰如其分。
> ——— 罗翔
> [普法达人张三 - 侵犯罪中的同意问题](https://m.weibo.cn/status/4660997389028076)


> 一个技术高手未必是一个优秀的解决方案专家
>  [论框架思维](https://mp.weixin.qq.com/s/MivhBBlwCqrNM3vxuSnI3w)


> 一个好的提问大体是需要包含这几点内容：谦虚的态度，细致的问题背景，目前你的进度和结论，你期望得到的帮助等。
> [人物访谈 | 老司机周报主编 Parsifal 专访](https://mp.weixin.qq.com/s/HWbPbPBPYgFJsM-oc_4tvw)

